Заставка компании "Fох".
Мы вроде хотели что-то сделать,
а нам не дали. Какого чёрта?
- Да, взгляд глазами Хищника.
- Примерно тут.
В этом месте
был взгляд глазами Хищника.
Тут. Звук приглушался,
и все было в синем, зелёном и красном.
Мы считали, что это здорово.
Но вот тут показано,
что им исполнилось 75, и мы поняли,
что нам этого не позволят.
- Нам не разрешили.
Нам сказали: "Это классная идея,
но ничего не получится".
Вот прикольное новое лого
компании "Troublemaker".
Перейдём прямо к фильму.
Поговорим о многих вещах.
Я Роберт Родригес.
Рядом мой приятель.
Привет, я Нимрод Антал.
И вот фильм начинается.
Сразу переход к свободному падению.
Поговорим об этом падении,
так как люди спрашивают...
Они считают,
что это отличное вступление.
Но вначале оно было не таким.
Кажется, сначала
мы представляли Ройса.
Мы хотели немного рассказать о нем.
Сначала мы показывали, кто он такой,
чем занимается.
Знакомили с ним зрителя,
и в кульминации все объяснялось.
Там была яркая вспышка.
В тот момент он сам был хищником
и убивал кого-то,
а потом его забирал настоящий Хищник.
Мы не видим Хищника.
Видна лишь вспышка,
а потом он приходит в сознание
во время падения.
Да, но во время наших разговоров
мы поняли,
что будет гораздо динамичней
начать фильм прямо с падения.
Как будто ужасный сон
становится явью.
Все, кто читал...
Очень мало людей читало...
Мы показали сценарий
лишь немногим людям.
Дрю Кревелло со студии "Fox",
мы сами и сценаристы
посмотрели на все это и сказали:
"Вот где начинается фильм.
Интересно, можно ли начать фильм
прямо с падения?"
Мы начали понимать, что фильм
будет состоять из двух актов.
Потому что мы убрали...
Мы не рассказываем
о прошлом персонажей.
В таком случае, попадание на планету
стало бы вторым актом фильма.
А мы практически
начинаем со второго акта.
Помню, как мы подумали,
что это рискованно...
Когда пытаешься менять
структуру из трёх актов,
обычно не получается.
Зрители привыкли к такой структуре.
Но одной из причин того,
что мне понравился твой замысел,
было то,
что ты хотел начать фильм
динамично и не успокаиваться.
Я не сказал тебе этого,
но когда ты описывал задумку,
я подумал:
"Сможем ли мы поддерживать
такой темп по ходу всего фильма?"
Но я знал, что ты хочешь попробовать,
и решил, что оно того стоит.
У тебя все получилось.
Время просто летит, и фильм...
Начало очень динамичное.
Этот темп не замедляется
до появления персонажа,
сыгранного Фишберном.
Сюжет развивается без остановок.
Я говорил с теми, кто видел фильм,
и им нравится
этот бешеный ритм фильма.
Им нравится этот аспект фильма.
Честь тебе и хвала.
Спасибо, братан.
Ты дал мне возможность,
и я с удовольствием ухватился за неё,
и был рад,
что удалось выполнить задуманное.
Хочу отметить кое-что
насчёт предыдущей сцены падения.
Джефф Дэшно, координатор трюков,
в самом начале предложил
совместить реальные кадры падения
с изображением актёра на зелёном фоне.
И сочетание этих кадров,
мне кажется,
отлично наполняет сцену энергией,
чего мы бы не смогли
добиться другими способами.
Да. Отличное начало.
Зрители рассаживаются,
принимаясь за попкорн,
и тут вдруг кто-то падает с неба
и грохается на землю.
Кажется, в первом варианте сценария
тут были и другие люди,
которые падали на землю.
Как-то раз Дэнни позвонил и сказал:
"Я читал, что там будет персонаж,
похожий на Дэнни Трехо.
Послушайте, я - вылитый Дэнни Трехо".
Так получилось, потому что...
Дело в том, что первый вариант
сценария я написал в 1995 году.
Но сценарий был написан под Арнольда,
так что пришлось исправить это.
В тот момент
я работал над "Масhete".
Я пригласил двух сценаристов,
Майка и Алекса,
для написания этого сценария,
и они добавили в него этого персонажа,
так как им нравился Мачете.
И тебе тоже.
Ты тоже хотел добавить Мачете.
Конечно. Дэнни Трехо был моим кумиром,
и когда появляется шанс
поработать с великими...
Трехо - это самое то.
Но к тому моменту
я снял его во множестве фильмов.
Он и в "Machete" снимался.
Я сказал: "Нельзя просто так
дать ему эту роль".
Эдриэн Броди в роли плохиша.
Отличный выбор актёра.
С нашей стороны.
По этому поводу
нам часто задают вопросы.
Думаю, посмотрев фильм,
они получили ответ.
Я объяснял людям, что точно так же
я пригласил Антонио,
который ранее не снимался в боевиках.
- Или Джорджа Клуни...
- И Джорджа Клуни...
-...в "From Dusk Till Dawn".
- ...ещё не игравшего таких ролей.
Когда смотришь на список актёров,
которые подходили на эту роль -
а мы это делали, -
то понимаешь,
что они часто играли подобные роли.
Становится смешно,
когда идёшь в кинотеатр на фильм,
и перед фильмом
идёт ролик с тем же актёром,
который играет похожую роль в другом
фильме. И хочется кого-то нового.
Что касается Эдриэна,
то мы сразу убиваем двух зайцев.
Он никогда не снимался в таких ролях,
поэтому кажется,
что мы открыли нового актёра.
Во-вторых, мы получили актёра,
у которого уже есть "Оскар".
- Бог ты мой.
- Который способен...
Благодаря ему
уровень игры других актёров
тоже повышается
на протяжении всего фильма.
Поэтому мы выигрываем
сразу в двух аспектах.
И если актёр, получивший "Оскара",
хочет сняться в фильме "Predator",
то его надо пригласить.
Было бы глупо не рассмотреть
такую возможность.
Отмечу интересный,
на мой взгляд, момент.
Если бы мы выбрали актёра,
похожего на Арнольда,
актёра подобного типажа,
нас бы раскритиковали именно за это.
Мы не хотели повторяться.
Мы не хотели переснимать
давно снятый фильм.
Думаю, нужно было пойти
в противоположном направлении.
Да, мы обсуждали этот вопрос
в самом начале.
Мы вспомнили первый фильм
и подумали:
"Хотя Арнольд был большим
и сильным, он не победил Хищника".
Хищник сам себя взорвал,
и, похоже, что в конце Арнольда увозят
в психушку, поэтому мы задумались:
"А кого ещё могут искать Хищники?
Они уже дрались
с персонажем такого типа".
Вся наша задумка была в том,
что Хищники развивались во время боев,
когда они охотились
на разную добычу с разных планет,
из разных слоёв и классов.
Поэтому они набрали эту группу,
чтобы чему-то научиться.
От серийного убийцы до снайпера,
до наёмника Ройса.
Им нужно было что-то новое.
Арнольд уже один раз
завлёк их на мину-ловушку,
поэтому далее в этом фильме
они будут знать,
как избежать подобной ловушки,
так как однажды
с ними уже такое случилось.
Им нужна новая добыча,
чтобы научиться новому.
Так что с точки зрения сюжета
было правильно не идти тем путём,
которым пошли в первом фильме.
Между тем,
мы представляем персонажа Олега
по имени Николай,
а также Алису Брага, которая...
Сначала у меня были опасения
касательно Изабелль,
и я очень боялся,
что этот персонаж будет
просто как часть реквизита,
если мы не найдём актрису,
способную убедительно сыграть роль
и войти в образ так, как она.
Я помню, как мы с тобой разговаривали,
и ты сказал:
"А что скажешь насчёт Алисы Брага?"
Я помню, что видел её в фильме,
но не помнил, в каком.
Он был не очень хорошим,
и я запомнил только её.
Что она была очень сильной
и прекрасно играла.
Думаю, её появление -
одна из главных удач этого фильма.
Нам очень повезло,
ведь она собиралась прервать карьеру.
Она должна была вернуться
в Бразилию по каким-то делам.
Она уже собиралась улетать,
и я сказал: "Снимите её на плёнку,
потому что нам необходима актриса,
и мы считаем, что она подходит".
Она записала ролик,
и мы смотрели этот ролик форматом
с почтовую марку на компьютере,
поскольку они выложили его
для нас в интернет.
Мы сразу убедились,
что она нам подходит, и я сказал:
"Мы можем её пригласить?"
Подошёл ты. Посмотрел на экран
и сказал: "Дай взглянуть".
Потом сказал: "Да, конечно".
Стало ясно, что она -
идеальная кандидатура.
- Идеально подходила.
- Да. Помню, что мы опасались.
Этого персонажа
ещё не было в сценарии,
и это было одной из тем
для обсуждений.
Я помню, как ты в разговоре сказал:
"Вероятно, нужно убрать
этого персонажа.
Если мы не сможем
правильно его воплотить,
лучше его убрать,
потому что он будет лишним
и будет только мешать...
А я не хотел избавляться от неё.
Я очень рад, что ты настаивал на этом,
потому что могу уверить тебя,
что Иззи - один из лучших персонажей
- фильма.
- Да, один из лучших.
Нам очень повезло.
Почему так получилось?
В тот момент было легко сказать:
"Нужно попробовать.
Если у нас получится,
то появится новая Сара Коннор,
новая Рипли,
новая классическая женская роль
из научно-фантастического фильма,
которую зрители никогда не забудут...
Помню, что произнося эти слова,
я думал:
"А как мы это сделаем?"
На бумаге выглядит хорошо,
но нужно смотреть на результат.
Задумка хорошая,
но очень многие
пытались воплотить её,
и мало у кого получилось.
Сначала нужно
правильно описать
персонажа в сценарии,
а затем найти актёра,
который бы удачно сыграл его.
Я не знаю актрисы, которая бы
сыграла эту роль лучше её.
Она очень сильная и человечная.
Она стала душой истории.
Она заманивает вас
и разбивает вам сердце одновременно.
Теперь мы познакомили вас
со всей этой безумной компанией.
Теперь мы знаем Уолта и Олега,
а также Тофера.
Должен сказать, что это...
Работать становится куда проще,
кое да сотрудничаешь
с людьми такого масштаба.
Поскольку их воздействие на фильм,
например, Алисы,
оно не всегда есть в сценарии.
Они способны привносить что-то своё
и улучшать персонажей.
Да, благодаря этому
я все лучше понимаю,
что качество твоей работы напрямую
зависит от тех, с кем работаешь.
Мне всегда нравилось
приглашать самых лучших актёров.
Особенно для фильмов таких жанров,
где происходят невероятные вещи,
в которые трудно поверить,
вроде этого фильма.
Это другая планета. Задумываешься:
"Поверит ли кто-нибудь в это?"
Но мне становится жутковато
при мысли об одной из следующих сцен.
Лоренс Фишберн снимает шлем
и начинает говорить.
- Я верю всему, что он говорит.
- Точно.
Я верю каждому его слову.
Я там, на этой планете.
Я верю, что он настиг и убил
как минимум двух Хищников.
Он, наверное, и не помнит.
Может, он убил 10.
Я прочитал это у него в глазах.
Сюжетная ценность этих персонажей
очень велика.
Для меня сюжетная ценность -
это когда тебе не нужно
видеть все происходящее
и не нужно знать все о персонаже.
Если мы знаем о персонаже совсем мало,
но актёр все показывает взглядом,
вокруг этого персонажа
можно создавать сюжетные линии,
поскольку он вдыхает в сюжет жизнь.
Ещё есть Уолт. Мы забыли
рассказать о нем. Отличная находка.
Ты верил в него с самого начала.
Все эти актёры привнесли в фильм...
- Например, Луи.
- Луи.
Который за весь фильм
произносит одну фразу.
И она очень о многом говорит.
Он о многом говорит своим видом,
своим взглядом,
и роль получилась удачной.
Получилось забавно.
Я большой поклонник Уолта
и давно хотел поработать с ним.
Но за его нескончаемую энергию
и за юмор,
которым он наполняет фильм,
мы всегда будем ему благодарны.
Он очень классный.
Хорошо, что он снялся в фильме.
Это Олег. Помню, что когда мы
посмотрели его запись...
Многих актёров
мы не просматривали на видео,
поскольку мы очень торопились,
и я объясню это чуть позже.
Когда мы увидели его, я сказал:
"Он похож на русского Чарльза Бронсона.
Берём его, берём".
Потом я увидел его игру.
Он вкладывает в это всю душу.
Было заметно,
что он вкладывает в этого персонажа
всю душу и сердце,
хотя это был обычный качок,
можно сказать,
замена персонажа Арнольда,
согласно первому варианту сценария.
Его игра очень обогащает фильм.
Один человек мне сказал,
что после главной сцены Олега
он невероятно расстроился.
- Им не хотелось, чтобы он умирал.
- Им этого не хотелось,
и это свидетельствует
об уровне его игры.
Помню, что в первый день
мы закончили ту сцену,
и после того как Олег
сыграл в первой сцене,
мы все просто переглянулись,
и в тот момент мы поняли,
- что он хорош.
- Да, это было отлично.
Он хорошо выглядит, подходит
на роль, но ещё и отличный актёр.
Объясню, почему нужно было
снимать очень быстро.
Студия предложила снять этот фильм...
Это был долгий процесс
и, вместе с тем, быстрый процесс,
в том смысле,
что я должен быть сделать...
Я должен был написать сценарий
в 1995 или 1996 году.
Я только писал сценарий.
В тот момент я собирался
снимать "Desperado",
и мне нужны были деньги,
поэтому я сказал своему агенту:
"Я несколько месяцев буду свободен.
Есть заказы на сценарии?"
Заказы были неинтересными.
"Так, это фигня, это фигня.
У студии 'Fox' есть заказ на 'Predator".
У меня глаза загорелись,
ведь мне нравился первый фильм.
Я сказал, что согласен.
Это же фильм с Арнольдом.
"Они хотят вернуть Арнольда
в фильм о Хищнике,
ведь он не снимался во второй части".
Они сказали: "Он не хочет
сниматься в фильме о Хищнике,
но мы считаем, что если он прочитает
сценарий, то может передумать.
Так что давайте начнём со сценария".
Я говорил с Арнольдом, и он сказал:
"Нужно вернуться в джунгли.
Больше никаких городов".
Я подумал, что мы не можем
вернуться в обычные джунгли,
поскольку это будет повторение.
Но если мы отправимся
на другую планету,
и на ней будут джунгли,
то, с одной стороны,
мы расширим масштаб картины,
а с другой - вернём Арнольда в джунгли.
Я хотел, чтобы он вернулся в фильм.
Это было моей задачей.
Я написал сценарий,
и это было нечто безумное.
Думаю, ты читал первый вариант.
Там куча событий.
Даже в то время
он обошёлся бы в 200 миллионов.
Я не собирался снимать его,
и меня это не волновало.
Я просто написал масштабный сценарий.
Я решил, что его прочитают
и уберут ненужное.
В итоге Арнольд
решил сниматься в других фильмах,
а не 6 этом.
Примерно тогда
вышли комиксы "Alien у$. Ргеdator".
И они решили снять эти фильмы.
И я забыл об этой истории
примерно до мая прошлого года,
а сейчас ещё даже не наступил июль.
Так что на этот фильм
ушёл примерно год или меньше.
Его сняли очень быстро.
Тебя пригласили около года назад.
- Да, в июне прошлого года.
- Я просматривал свой сценарий,
первый набросок,
полученный от сценаристов,
и сюжетная линия была похожа
на сценарий данного фильма.
Из моего сценария осталась
планета Хищников,
распятый Хищник, разные кланы...
Племена.
Хищников, разные племена
и иерархия Хищников.
Мы постарались сохранить
некоторые элементы,
но, в целом,
пришлось начинать сначала.
Разделить Арнольда на шесть-семь
персонажей и начинать работу.
Я получил эту работу
4 июня прошлого, 2009 года.
Так что процесс шёл очень быстро.
Мне казалось, что мы долго
работаем над фильмом,
и я только сейчас задумался над этим.
Понятно, что у тебя был стресс.
Ты говорил: "Мне нужно время".
А я говорит: "Нет, не нужно".
Ведь мне казалось,
что я работаю над этим 15 лет.
И я думал:
"Сколько времени нам ещё нужно?"
Ни у кого не было времени.
Так что нужно было быстро
собрать съёмочную группу.
Нужно было быстро найти актёров.
Когда мы пригласили Эдриэна и Алису,
Эдриэн сказал:
'Я согласен. Я наберу форму
и смогу сыграть в этом фильме.
Я знаю, что могу сыграть.
Когда начинаем?"
Я говорю: "Теперь плохие новости.
Начинаем через полторы недели".
Он говорит: "Что?"
Я говорю: "Персонажи попадают
на планету неподготовленными.
Так что к началу фильма
все войдут в образ,
потому что так все и начинается".
Так мы и сделали.
Ты был режиссёром фильма,
но тебе наверняка приходилось
бороться с этим ежедневно,
ты должен был убеждать
актёров в том,
что они могут хорошо сыграть
без длительной подготовки.
Но было очень интересно
бросать наших актёров
прямо в эти ужасные условия.
Я чувствовал много общего
с персонажем Ройса.
Меня высадили в Остине,
я и должен был выполнить задание.
Да.
Мне было довольно страшно.
Это был самый...
Стул с кровью, тошнота,
самые ужасные симптомы.
Во-первых, нельзя забывать,
что мы снимаем продолжение фильма,
при чем одного из самых известных
научно-фантастических фильмов.
У моего парикмахера в Будапеште
была татуировка с Хищником.
Это всемирно известный фильм.
Во-вторых, дело в том,
что я работал на тебя.
Сначала я очень нервничал из-за этого.
Я был большим твоим поклонником.
Когда на учёбе я мечтал о том,
что буду снимать фильмы,
ты уже занимался этим
с большим успехом,
и когда мы приступили к работе,
оказалось, что все это
было лишь у меня в голове.
Это было как паранойя.
Было ли это чувством тревоги?
Не знаю.
Но это оказалось самой
большой наградой. Сейчас мы здесь,
смотрим фильм, который я снял,
и которым очень горжусь.
Именно ты предоставил возможность,
так что я всегда
буду благодарен за это.
Брось, я рад, что ты за это взялся.
Это был отличный опыт.
Теперь я могу это сказать,
потому что в стуле нет крови.
Теперь мне спокойнее, поскольку,
кажется, фильм получился.
Но очень трудно описать,
сколько энергии и усилий нужно,
чтобы сделать так много
за такой короткий срок.
И каким-то образом
это отразилось на самом фильме.
Чувствуется, что в воздухе
витает какая-то напряжённость.
Все объективные трудности,
с которыми мы столкнулись,
во-первых, дали нам эту энергию,
а, во-вторых, заставили нас думать...
Я помню, что ты все время говорил:
- "Постарайся экономить деньги".
- Да.
"Попробуй сделать вот так.
Постарайся экономить".
Я всегда считал себя
довольно экономным и рациональным,
но благодаря тебе я занялся анализом
и посмотрел на это по-новому.
Удивительно, что ты принял это
близко к сердцу, ведь это просто слова.
В каком-то смысле, легко сказать,
а сделать куда сложнее,
потому что перед тобой стоит задача...
Как ты уже сказал,
перед тобой стояла задача
снять достойное продолжение
известного фильма.
Ты хочешь снять хороший фильм.
И уже пора начинать.
Кажется, что крах неизбежен.
Мы только приглашаем актёров,
едва закончили сценарий,
ещё не создали Хищников,
но уже собираемся начинать съёмки.
Так вообще не делается.
Но это была единственная возможность
снять фильм,
поскольку студия требовала его к лету,
и такой была наша задача.
Я думал: "Да, я должен
нервничать из-за этого".
Я пытался внушить это себе.
"Мы можем поволноваться,
когда закончим работу,
а теперь нужно просто снимать фильм".
А потом можно будет сказать:
"Как же у нас получилось?"
Потому что этот момент придёт.
Я сказал: "Доверься мне.
Мы снимем фильм, но будет непросто".
Ты правильно говоришь,
ты нёс ответственность
за создание этого фильма.
Я продюсер, и люди часто спрашивают:
"Каково быть продюсером?
Это труднее? Больше стресса?"
А я говорил: "Нет, проще простого".
Я не понимал, насколько проще
работать продюсеру, чем режиссёру.
Теперь, когда я могу сравнить,
я стал гораздо больше
уважать труд режиссёра.
Было очень странно смотреть,
как ты работаешь,
общаешься с моей съёмочной группой,
отвечаешь на вопросы, сидя за столом,
потому что...
Это твоя съёмочная группа.
Я представлял себя на твоём месте,
как будто смотрел на себя со стороны.
Ты сидишь за столом и говоришь
со своими сотрудниками, как я.
Я подумал: "Как странно.
Ты отвечаешь на вопросы,
на которые обычно отвечаю я".
Я не испытываю стресса,
который, я знаю, испытываешь ты,
ведь я бывал в этой шкуре.
Нужно ежедневно принимать решения
и отвечать на актуальные вопросы
с невероятной быстротой.
Ты спросил: "Хочешь чем-то заняться?"
Я говорю:
"Нет, это все твоё. Мне не надо".
Но говоря об этом...
Не знаю, было ли это
твоим сознательным решением.
Но мне понравилось то, что ты показал,
что доверяешь мне.
Ты предоставил мне свободу.
И это самое главное...
Думаю, это произошло по той причине,
что сам будучи режиссёром,
ты понимал, как важно представлять
режиссёру творческую свободу
и ощущение контроля над процессом,
хотя и не постоянного.
Было здорово ощущать твоё доверие.
И это придало мне
ещё большую мотивацию.
Я знаю оба этих аспекта, поэтому
могу объяснить, почему так бывает.
Дело в том,
что я мог бы дать тебе совет,
если бы ты в нем нуждался,
ненавязчиво подкинуть
тебе парочку идей.
Меня спрашивали: "Ты пытался
вмешаться и что-то поменять?"
Я отвечаю: "Ни в коем случае".
Даже если бы я попросил тебя,
ты уже руководил процессом.
На тебе лежит вся ответственность,
и где-то в подсознании ты уже знаешь,
как что будет.
Режиссер уже все продумал.
Но если спросить у него конкретно:
"А ты уже продумал вот это?"
Возможно, он не сможет ответить,
но это ничего не значит.
Если вдруг спросить: "Почему это
красное? Может, изменишь на синее?"
Он скажет:
"Ну да. Давайте сделаем это синим".
Таким образом, вы вынимаете кирпичик
из здания, которое он построил.
Потом это здание развалится,
и тебе же будет хуже.
Не нужно ничего говорить.
Оставьте режиссёра в покое.
Все у него в голове. Он все продумал.
Дайте ему верёвку и мыло.
Поверьте тому,
что он знает, что делает.
Я был в этой шкуре,
и у меня нет готовых ответов.
Но где-то внутри они есть.
Поэтому я должен
предоставить тебе всю свободу.
Снимать фильм цифровыми камерами -
отличное решение.
Я приходил на съёмочную площадку,
смотрел ваши материалы
и говорил: "Отлично.
Я бы никогда не снял так хорошо.
Фильм смотрится отлично, актёры
играют прекрасно, у тебя получается".
Это была самая хорошая работа,
поскольку я наслаждался
процессом съёмки фильма "Predator".
Я видел, как ты руководишь.
Занимаешься какой-то сценой...
До начала съёмок мы много спорили,
но фильм был таким,
каким мы его задумали.
Но было здорово
приходить на съёмку и видеть...
Хотя мы многое обсуждали
и исходили из одного
и того же сценария,
я видел твой подход
к съёмкам таких сцен,
и он очень отличался от того,
как снимал бы я.
Я сам многому учился,
и в самом начале я сказал тебе:
"Все будет отлично".
Я знаю, что ты уважаешь мою работу,
поскольку я давно снимаю.
Но поверь, режиссер учится всю жизнь.
Я все ещё учусь,
и делаю это с выгодой для себя.
Я приглашаю тебя снимать фильм,
чтобы научиться у тебя большему,
чем ты научишься у меня.
- Не знаю, насколько это правда.
- Это правда.
Ведь это позволяет
по-новому смотреть на вещи.
Поэтому я берусь за
такую разную работу.
Не потому что считаю себя
хорошим специалистом.
Я знаю, что ничего не умею.
Но зато появляется свежий взгляд.
Когда берёшься за другую работу,
у тебя появляется свежий взгляд
и ты лучше делаешь основную работу.
Будучи продюсером, я каждый день
наблюдал за твоей работой.
Поэтому я приходил на съёмку и слушал,
что ты говоришь актёру,
потому что это отличалось от того,
что сказал бы ему я.
Результат был бы другим.
В этом я тоже хотел учиться,
потому что у каждого свой подход.
Режиссёры редко видят,
как работают другие режиссёры.
У актёров по-другому.
Они видят работу других актёров,
потому что работают с ними.
Режиссёры одиноки.
Они работают над своими фильмами.
Я всегда навещаю режиссёров, чтобы
понять, как они
решают те же проблемы.
Ведь нет
единственно правильного способа.
Верно.
Поэтому моё решение
отличается от твоих решений.
В любом случае
будет отличный результат.
Поэтому я не хотел
вмешиваться в твою работу.
Потому что я доверяю тебе.
Дело в том, что когда
мы познакомились,
я сразу что-то почувствовал.
Ты мне понравился.
Я знал, что ты прекрасно поладишь
со съёмочной группой.
Я знал, что если нам суждено
работать вместе больше года,
то нужно убедиться в том, что ты
отличный парень. И я в этом убедился.
Я видел твой первый фильм
"Control", и знал, что ты...
Он напомнил мне "Mariachi" тем,
что ты был очень находчив,
когда решал определённые
творческие проблемы.
Я знал, с чем ты столкнулся.
Потом ты показал мне ещё
не вышедший в прокат "Armored",
в котором ты снял Лоренса Фишберна,
Жана Рено
и Мэтта Диллона,
очень сильных индивидуальностей.
И я видел, как они вместе работали
под твоим руководством.
Это напомнило мне о том,
как я увидел "Reservoir Dogs"
и очень хотел познакомиться
с Квентином.
Я собирался встретиться с ним
на кинофестивале.
Я подумал: "Нужно встретиться
с парнем,
который собрал этих личностей
в одном месте
и смог руководить ими на съёмках".
Он был очень молодым,
и меня это впечатлило
и в то же время вдохновило.
Я знал, что ты прекрасно подходишь
на эту работу,
потому что в этом фильме
тоже снимались сильные личности.
Мы ещё никого не пригласили,
но я знал, что нужны сильные актёры.
Мне нужен был
достаточно опытный режиссер...
Было несколько кандидатов.
Я задавал себе вопрос:
"Мне нужен начинающий режиссер
или более опытный?"
Ты идеально подходил,
потому что уже снял
несколько фильмов.
Умеешь работать с сильными
личностями. У тебя была ясная идея,
а именно: "Я хочу снять фильм об охоте.
Чтобы она была безжалостной,
стремительной. Бег и стрельба,
начиная с момента их падения
и до самого конца".
Даже твоё имя значит "охотник".
Зависит от того,
в какой ты части города.
В другой части оно значит "идиот".
Только в мире Багза Банни.
Но он называл Элмера Фадда охотником,
когда назвал его "Нимрод".
Правильно.
Я знал, что ты очень хотел
вернуть в фильм тему охоты,
тему стратегии охоты и...
Да.
Во-первых, я большой поклонник
первого фильма
и с особыми чувствами
отнёсся к этому материалу.
Наша первая беседа с тобой
была очень волнующей для меня.
Я неделями к ней готовился,
чтобы объяснить тебе замысел.
Я только помню,
что бормотал что-то
насчёт самой опасной игры.
Но, по-моему,
я как минимум смог объяснить
идею о возвращении
темы охоты в этот фильм.
Интересно, что существуют фильмы
об охотнике,
но о тактике его охоты
не рассказано столько,
сколько возможно.
Поэтому мы стали разговаривать
о вспугивании, выгоне, захватах
и прочих интересных вещах.
Просто хочу быстро
отметить одну вещь,
а потом вернуться...
Ты говорил о том,
что мы сможем снять этот фильм.
И о том, что у нас мало времени,
а сделать надо очень много.
Я очень хочу упомянуть
съёмочную группу в Остине,
группу из Хило, Гавайи,
и людей, работавших там,
Гиулу Падоша, главного оператора,
Стива и Кейлу, художников фильма,
Брайна Беттви, помощника режиссёра,
Джеффа Дэшно.
Я поступаю несправедливо с теми,
кого не упомянул.
Все эти люди очень много работали
ради успеха этого фильма.
Они работали на пределе возможностей.
Благослови их господь. Спасибо им.
- Я им очень благодарен.
- Это очень здорово.
Я ещё вернусь к съёмочной бригаде,
так как хотел посмотреть на это.
Будучи продюсером, а не режиссёром,
я стал уважать их сейчас больше,
чем в работе над другими фильмами.
А я проработал с некоторыми из них
по 15 лет.
Верно.
Потому что я смотрел со стороны
на то, как они работают в этот раз,
с тобой.
Вот сцена с собаками.
Расскажи быстренько о ней.
Да, интересный момент.
Часть мы сняли на Гавайях,
а остальное - рядом с Остином,
штат Техас.
Точно. Даже трудно сказать,
еде что снято.
Мы не могли закончить сцену на Гавайях.
Нужно было уезжать.
Да, это было... Я позвонил тебе.
Что снято на Гавайях, а что в Техасе?
Не могу различить.
Это Техас?
Это Гавайи, а это Техас.
Ты сказал: "Сцену с собаками
надо закончить на Гавайях".
Я сказал: "Нет, придётся вернуться".
Они хотели взять с нас
слишком много денег.
К тому моменту мы снимали
на протяжении трёх недель,
и я позвонил тебе
и говорю: "Привет, Роберт".
Ты говоришь: "Все в порядке?"
Я отвечаю: "Да, все хорошо.
Я могу остаться ещё
на день съёмок на Гавайях?"
Я говорю: "Нет, не можешь,
потому что все равно
придётся платить за неделю.
Это ломает нам весь график".
Ты сказал: "Сынок, собирайся.
Возвращайтесь домой, закончим тут.
- Мы что-нибудь найдём".
- "Мы закончим сцену тут".
Я помню, что подумал:
"Мы никогда не сможем
закончить эту сцену в Техасе.
Мы находимся в эвкалиптовом лесу
на Гавайях.
Где я найду эвкалиптовый лес в Техасе?"
В нескольких милях от Остина,
в Бастропе, есть сосновый бор.
Этот лес выкрашен в белый цвет.
Это интересная история.
Это было действительно интересно.
Мы нашли лес, в котором толщина
стволов деревьев была схожей,
и нам удались привезти с собой
с Гавайев кое-какие кусты,
и расположить их в лесу.
Наш художник по декорациям, Майкл,
красил стволы техасских сосен
в белый цвет,
чтобы они были похожи
на гавайские эвкалипты.
Один из членов съёмочной группы,
заботящийся об экологии, спросил:
"Майкл, а эта краска
не повредит деревья?"
Майкл немедленно поворачивается
и отвечает:
"Спокойно, приятель.
Я крашу этой краской коров.
Так что не волнуйся".
Было очень смешно.
В общем, это сцена с собаками,
над которой ты много работал,
когда планировал процесс съёмок.
Ведь эта одна из первых сцен
со спецэффектами.
До этого мы представляли персонажей,
а потом объяснили,
что они находятся на другой планете.
Я помню, что мы изменили
этот момент в сценарии.
Нападение происходит после того
как они поняли, что это другая планета.
Так получается страшнее,
ведь они знают,
что их преследуют
инопланетные собаки.
Потому что изначально
нападение происходило до того...
Нападение происходило до этого,
но мы немного поменяли структуру
и решили переместить его сюда.
И мы смогли
использовать этих собак,
когда они преследуют их...
Я помню, что очень волновался
из-за этой сцены.
Потому что до этого я не работал...
В моих фильмах не было столько
компьютерной графики,
как в одной этой сцене.
В моих тоже. Я тоже нервничал,
потому что это другое.
Что касается меня, в моих фильмах
много зависело от воображения,
и частью их очарования было то,
что эффекты были не очень хорошими,
так как у меня не было много денег,
и нужно было просто верить
в увиденное.
Я всегда так делаю,
а иногда бывает, что в какой-то сцене
есть расчёт на сложные спецэффекты,
а выглядят они неестественно.
Ты говорил:
"Если сделать их правдоподобными,
это может послужить фильму во вред".
Они просто дополняют сюжет.
В этих фильмах
они просто дополняют сюжет.
У меня спрашивают,
поэтому ли я стараюсь
снимать с небольшим бюджетом.
Часть идеи заключается в том,
что некоторые элементы
не выглядят очень реалистично.
Но я знал, что здесь тебе
нужна была реалистичность.
Я знал, что сделать спецэффекты
будет куда сложнее.
Особенно здесь, потому что
это снималось при свете дня.
Я не знал, что будет в результате.
Мы работали с компанией
по спецэффектам "Hybride",
и они прекрасно поработали
над этими существами.
Мы создали несколько существ
и взяли на съёмку.
Грег Никотеро и его группа
создали их.
Мы взяли их и сняли на свету,
чтобы у компании спецэффектов
был ориентир.
Да. И некоторые из макетов
из сцены удара ножом Стэнса
были изготовлены на самом деле.
Вот так мы добились того,
чтобы сцена смотрелась хорошо.
Помню, как ты показал мне
первый вариант монтажа.
Первая сцена, которую надо было
отправить на студию.
У тебя было мало времени,
чтобы отправить монтаж,
и ты работал над ним с Дэном.
С Дэном Циммерманом,
отличным монтажёром.
Это было в пятницу вечером,
ты показал мне сцену,
и я сказал: "Я хочу кое-что вырезать",
потому что знал,
что её придётся укоротить,
потому что создатели спецэффектов
сойдут с ума,
узнав, сколько работы
им придётся выполнить.
Нам все равно
пришлось бы её укоротить.
Мы сделали её более компактной,
и ты сказал:
"Хорошо, я уже не боюсь этой сцены".
Я волновался из-за неё,
потому что благодаря её ритму
можно было понять,
что сцена выйдет хорошей.
Но мы ещё не видели эффектов.
Когда появились эффекты,
нам очень понравилась сцена.
Было очень интересно.
Три человека из компании "Troublemaker"
очень помогли нам в начале.
Это Родни Брунет, Алекс Тоудер
и Крис Оливия.
А потом Джаббар помог в том,
что касалось съёмочной площадки.
Он следил за этим.
Слава богу, что они помогали
мне в течение всего процесса.
Ведь каждый раз,
когда я начинал психовать,
они говорили:
"Все нормально. Успокойся.
Просто сделай этот кадр,
и все будет хорошо.
Тебе больше ничего не надо?
Ты уверен?
Просто успокойся.
Мы этим занимаемся. Все хорошо.
Мы сделаем кадр...
Это была помощь свыше.
Когда подключилась компания "Hybride",
и стала показывать мне...
Помню, что однажды они принесли
на площадку ноутбук и...
Я забыл, как зовут
того знаменитого фотографа.
Это были фотографии в профиль
бегущих животных.
Да, помню.
Старые черно-белые фотографии.
Они показали свинью, бизона, собаку.
Они показали нам всех этих животных,
их разную поступь, разную манеру бега.
Мне это было очень интересно,
потому что я никогда ранее
этим не занимался.
Источники всегда важны.
Было здорово видеть,
как будет выглядеть их бег.
Потому что на этом
основывалась вся сцена.
Я думал, что ты...
По-моему, мы целую неделю
обсуждали спецэффекты
и то, как создавать спецэффекты
для этого фильма.
А потом ты сразу начал снимать.
Самая простая школа кино.
Ты учился во время работы,
и знал, что надо делать.
Ты знал, как упростить рабочий процесс.
Если мне было, что посоветовать,
я советовал тебе.
Но фильм лежал на твоих плечах.
Было здорово за этим наблюдать.
Я рад, что у меня была возможность
позвонить тебе
или подойти и сказать:
"Привет, есть минутка?"
Слаба богу,
ты всегда был готов помочь.
Но было ещё
два замечательных джентльмена,
которые были моей
правой и левой рукой во время съёмок.
Гиула Падош.
Он прекрасный оператор.
Точнее, главный оператор.
Список его работ говорит за себя.
Кроме того, Дэн Циммерман, монтажёр,
который здорово во всем помогал.
Он не только талантлив
и прекрасно разбирается в монтаже.
Он оказал огромную поддержку,
и благодаря ему мы уложились
в невероятный график работ
после окончания съёмок.
Мне нравится эта страшная сцена.
Отлично снято.
Когда ты показал мне
фотографии этого места,
я подумал: "Тут есть нечто жутковатое.
Хочется увидеть,
как ты снимешь эту сцену".
И благодаря
операторской работе Гиулы...
Что касается места съёмок,
ты сказал мне 6 самом начале:
"Я думаю, что джунгли
не должны быть буйными".
Эта мысль волновала тебя
с самого начала.
Куда бы мы ни попадали,
там не должно быть весёлого...
Нам нужны были дикие джунгли,
и я подумал:
"Нам нужно место вроде Китая
или ещё какое-то,
где будут страшные джунгли".
Но это не вписывалось в наш график.
У нас не было времени ехать...
Нужно было снимать в США,
потому что мы не могли
перевезти всю аппаратуру за границу.
Поэтому пришлось снимать в Штатах.
А потом ты связался со мной
и сказал:
"У нас есть только Гавайи".
Я говорю: "Гавайи? Нет.
Актёры захотят лечь на какой-нибудь
огромный лист и подремать.
Там слишком уютно".
Ты говоришь: "Не бойся. Я найду
какое-нибудь страшное
местечко поутру".
Потом ты связался и сказал:
"Я нашёл отличные джунгли,
в которых никто не захочет дремать".
Я сказал: "Отлично".
А когда мы собирались ехать туда,
я уже сильно устал от работы
над предыдущим фильмом.
Я хотел расслабиться на Гавайях,
а мы приехали в Хило,
и я говорю: "Мы же в Хило".
Там не такие райские пляжи,
как на открытках.
Там было очень трудно снимать.
Я боялся, что люди будут получать
повреждения, перенося оборудование,
получать переломы лодыжек,
потому что мы ходили
по грязи и лианам,
и все было очень ненадежно.
Да, это были не райские джунгли,
в которых хочется расслабиться.
Нужно отметить одну вещь -
эта земля принадлежит
семье Шипманов.
Нам помогла эта семья
и господин по имени Олли,
который мог создать водоём
прямо в центре джунглей,
если нам это было нужно.
Это было невероятно.
Опять же,
все это благодаря съёмочной группе.
Мы перемещаемся в Техас.
Это моя открытая площадка,
где я снимал последнюю сцену
для "Planet Terror",
весь финал фильма "Machete"
и этот фильм.
Фильм "Machete" боролся за эти
декорации ради солнечного света.
Потому что по вечерам
сюда не попадал свет,
нам не хватало времени, и мы говорили:
"Это декорации для 'Ргеdators".
Все эти декорации были отгорожены
несколькими вагонами,
а создали их Стив и Кейла.
Это невероятно.
Поместили туда деревья, сухостой,
подвесили эти тела.
Невероятное достижение.
На съёмках этого фильма
на них давили больше чем на других
касательно того,
что они должны были сделать.
Это очень большое место.
Не знаю, понятно ли это.
Это место видно с самолёта.
Да, люди,
прилетавшие из Лос-Анджелеса,
говорили: "Мы видели
декорации для 'Predators".
Да, вылетая из Остина,
можно было видеть их из самолёта.
Я был в восторге. До этого
я не строил таких больших декораций.
Когда я водил туда людей,
со стороны казалось,
что это просто куча вагонов.
Мы проходили через маленькую дверь,
заходили внутрь,
и казалось,
что мы попали на другую планету.
Мы много здесь снимали,
потому что нет смысла
создавать такие декорации
ради одной сцены.
Мы вернёмся сюда в финальной битве,
это будет ночью,
и сцена красиво снята
при свете костров.
А когда они впервые входят,
по бокам были другие деревья,
которые снимали для множества
вставок и коротких сцен.
Когда нам нужны были
элементы джунглей,
которых не было в другом месте,
мы снимали их тут.
Это были отличные вспомогательные
декорации, кроме внутренних декораций,
которые мы построили
на студии "Troublemaker".
Все внутренние декорации созданы там.
Сцена с буром, например, и другие.
Мне нравится, что тут... Жалко,
что при просмотре не чувствуешь запах.
В этом месте пахло ужасно,
я не знаю, что это было.
Наверное, вода, которую
давно не меняли.
Это были высохшие кости,
грязная вода и все остальное.
Когда я пошёл в тот день домой,
то был очень счастлив.
Меня очень интересует эта сцена,
потому что она была одной из первых,
написанных мной
в первоначальном варианте сценария.
Это распятый классический Хищник.
Для меня это многое значит,
потому что к тому времени
вышел "Predator 2 2",
и они довольно сильно
изменили внешний вид Хищника.
А я хотел показать
классического Хищника
из первого фильма,
с которым дрался Арнольд.
А сейчас это значит ещё больше,
поскольку вышли другие фильмы,
и в них ещё больше изменён
внешний вид,
поэтому я смотрю на этого Хищника
как на старого друга.
Вы не видели его
со времени боя с Арнольдом.
Ребята из группы Никотеро работали
над дополнительными съёмками
к первому "Predator".
У них сохранился
первоначальный дизайн и слепки,
и они могли сделать
точную копию Хищника
для этой сцены с распятием,
и я рад, что это получилось.
Ты отлично все сделал.
Прекрасно снял сцену.
Пугает то...
Я был в восторге
от вашей первоначальной идеи
вновь вернуться к этому Хищнику,
но в неожиданном ключе.
Когда мы видим его впервые,
он почти побеждён.
В нем нет ничего от того Хищника,
которого вы привыкли видеть
и которого боялись. У него нет ничего.
Он практически голый.
Он висит без шанса на спасение.
Я подумал, что это отличный способ
показать Хищника не с лучшей стороны
и намекнуть,
что тот, кто охотился за ним,
невероятно силён,
и позднее мы встретимся с ним.
Обожаю момент убийства. Классно.
Этот момент появился благодаря...
Я понимал, что некоторые элементы
были лишними,
и обратился к Родни,
Алексу и Крису из "Troublemakers".
Сказал, что нужны
новые способы убийства.
Они предложили примерно 15 способов
жестоко убить человека.
И мне понравился этот.
Мы посмотрели на эскизы и решили,
что это хорошее убийство.
Идея в том...
Не знаю, понятно ли это,
но это классная идея.
В него попадает снаряд,
который расширяется в теле,
и из него появляются эти шипы.
Потом опускаются
и поднимает его в воздух.
Шипы выходят не из земли,
а изнутри тела.
Если посмотрите ещё раз,
то поймёте, в чем дело.
В общем, суть в том,
чтобы разорвать его на части.
Мы снимали в четырёх-пяти местах,
в Техасе и на Гавайях.
Все правильно.
Побег из лагеря начинается в Техасе,
но холм начинается в Техасе,
а заканчивается на Гавайях.
Сейчас это будет.
Это тоже интересный момент.
Это Техас, а это Гавайи.
Дэшно и его группа.
Во всех моих проектах
они показали себя с лучшей стороны.
Скажу тебе честно, я вряд ли
когда-нибудь снял бы такую сцену.
Я бы подумал: "Тут кто-нибудь умрёт".
Братан.
Но им это нравится, и они хотели
снять это. Посмотри на трюки.
Все по-настоящему.
Это не графика. Это снято камерой.
Это "Spydercam"?
Да, вместе с ними опускается
"Spydercam", а вот сейчас
падает Джереми! Было очень больно.
Это подвешенный "Spydercam"
и что-то ещё.
Кажется, Гиула принёс это
оборудование и сказал,
что оно поможет усилить
динамику сцены,
снимать быстрее.
Нельзя спрыгнуть со скалы так,
чтобы за тобой летела камера,
если это не "Spydercam".
Верно.
Это первое знакомство.
Первый взгляд на Хищников.
Мы их ещё не показывали, мы ждали.
Мы обсуждали вопрос о моменте
их появления в фильме.
И ты решил с самого начала,
что пока мы ощущаем их присутствие,
объясняем, что это другая планета,
показываем собак,
нам не нужно показывать их
до этого момента,
когда удаётся взглянуть на них.
Но ты показываешь совсем немного,
и это здорово.
Думаю, я бы сделал по-другому.
Когда спрашивают:
"Ты бы что-то изменили?"
Я говорю: "Да, я бы задержался
на нем куда больше,
просто потому,
что он отлично выглядит".
А сейчас вам хочется посмотреть ещё,
и вы их ещё увидите.
Я подумал, что это прекрасное решение.
Это была одна из сцен,
когда я пришел,
а ты уже снимаешь,
и я увидел расстановку камер и сказал:
"Ого! Вот как ты это снимаешь.
Отличная идея".
Я бы никогда не подумал
снять её так.
У нас было преимущество в том,
что уже имелись другие фильмы,
и можно было посмотреть,
что в них получилось,
а где возникли проблемы.
Мне подумалось,
что напряжённой обстановки
первого фильма
не хватало в последующих частях.
Думаю, поэтому мы хотели
скрывать монстра как можно дольше,
пока это было возможно, чтобы
добавить фильму таинственности.
В этом была польза
двух последних частей "Predator",
которых я, кстати, не видел.
Можно было посмотреть их и сказать:
"Давай не будем делать так,
а сделаем по-другому".
Тебя волновал этот момент
и ты сказал: "Я не хочу, чтобы Ройс,
персонаж Эдриэна Броди,
в конце фильма помирился с Хищником.
Они это попробовали.
Получилось неудачно".
Нужно придумать что-то получше.
Они должны были помочь
каким-то образом,
но ты сказал:
"Я сделаю это по-своему".
И ты придумал, что делать.
"Я не позволю им
смотреть друг на друга,
словно это роман о любви.
Не бывать такому".
И один эпизод
мне запомнился навсегда.
Ты этого боялся.
Ты отлично это снял.
Заметно, что ты
хорошо проработал эту сцену,
и она получилась прекрасной.
Мне нравится эта сцена. Было трудно
снимать её. Было очень холодно.
Этого не видно,
но у них зуб на зуб не попадал.
Съёмки были очень сложными,
ведь когда мы нашли это место,
в Техасе уже года три
продолжалась засуха.
Там был прекрасный каньон
с водоёмом,
но водопада там не было.
Мы знали, что у нас тут
семь страниц диалога...
Теперь вода есть, при чем много.
Сейчас полно воды.
Тут семь страниц диалога.
Мы собирались снимать тут всю сцену.
В общем, мы приходим в день съёмки,
и когда подошли,
то услышали такой звук. И тогда
мы поняли, что появился водопад.
Видимо, за те три недели,
что мы снимали на Гавайях,
закончилась трёхлетняя засуха в Техасе,
и уже несколько недель
целыми днями шёл дождь.
Да.
Когда мы вернулись,
появился водопад. Актёры смотрели...
От него шёл такой шум,
что мы не слышали друг друга.
Было забавно.
Я не знал, что ты не в курсе,
что там был водопад.
Я искал места для съёмок без вас,
потому что надеялся использовать
это место, Хэмилтон-Пул,
один из моих любимых водоёмов
в Остине.
- Это просто лучшее место.
- Отличное.
Отличное место с большим водопадом.
В этом его преимущество.
Его не было, когда я пришел.
Я хотел снимать там в "SPy Kids 1",
а также "SPy Kids 2",
но это место трудно использовать.
Потому что надо тащить
все оборудование полтора километра,
и это не было оправдано,
потому что у нас
не было сцены на семи страницах.
В сцене дети выпрыгивали из воды,
смотрели по сторонам, говорили:
"Классно", и вылезали.
Целой сцены не было.
И актёры здесь выглядят куда круче.
Видимо, тому виной холод.
Они выглядели очень напряжёнными,
казалось, что они хотят закончить
сцену и поскорее уйти оттуда.
Кроме того, когда мы начали эту сцену,
мне почему-то
захотелось поместить их в воду.
Я не хотел,
чтобы они выходили из воды.
Это должно было происходить в воде?
Мне хотелось,
чтобы они были по пояс в воду,
и мы снимали это
целых 10 или 15 минут,
или готовились снимать.
И когда актёры
пробыли в воде пару минут,
они начали синеть от холода.
Тогда я понял,
что ничего не получится.
Мы вытащили их из воды.
Причина того,
что они говорят с трудом, заключается
в том, что они очень замёрзли.
Это отличная сцена, и у неё прекрасный
рассказ. Дань уважения первому фильму.
Она рассказывает о Голландце
и его группе, наткнувшихся на Хищника.
Мне нравится этот кадр. Луи делает!...
- Он словно из фильма Куросавы...
- Он такой крутой.
Просто невероятно,
когда актёр так мало говорит,
но приковывает к себе внимание,
и он такой крутой.
Он будет одним из самых
запоминающихся персонажей.
Помнишь, мы хотели пригласить
на эту роль Бита Такеши
или кого-то ещё,
но потом увидели этого актёра,
который куда моложе, но настолько...
У него глаза старика.
А это Уолт.
Что касается Уолта, то я помню,
что в сценарии мне было наплевать на...
- Этот персонаж был похож на...
- Хадсона.
Персонажа Билла Пэкстона,
которого мы все любим.
- Из фильма "Aliens".
- Я уже работал с Биллом Пэкстоном.
- И у меня Билл играл самого себя.
- Верно.
Мне тоже он нравится.
Поэтому я сказал:
"Нельзя делать это,
мы затратили столько усилий,
чтобы снять свой фильм.
Хотя нам и нужен подобный персонаж,
он не должен быть так на него похож...
Я прочитал реакцию сценаристов
и подумал:
"Он слишком похож на Хадсона".
А ты уже пригласил Уолта.
Я сказал: "Знаешь что?
Чтобы избавиться от этого сходства,
нам нужно найти другого актёра,
и полностью переписать роль.
Сценаристы пишут эту роль
для Уолта в стиле Билла Пэкстона,
и это не сработает...
Ты сказал: "Секундочку.
Уолт - прекрасный актёр,
ты не знаешь его так, как я".
- Я не смотрел "The Shield".
- Да.
Он не нравился мне настолько,
чтобы смотреть его.
И поскольку я пропустил начало,
то не стал смотреть дальше.
Поэтому не видел, как он там сыграл.
Я видел отрывки,
но не знал, как он играет,
так как знал его ты.
Ты знал, на что он способен.
Ты сказал:
"Пусть прилетит в Остин.
Ты встретишься с ним и посмотришь.
Поговори с ним о фильме,
потому что мы уже пригласили его,
ия верю в него.
Даже если мы изменим роль,
он сможет её сыграть...
Я сказал: "Ладно, пусть приезжает".
Мне не очень нравилась эта идея,
но ты доказал мою неправоту.
Он зашёл в комнату и начал играть,
и создал этого персонажа
прямо у нас на глазах.
Все верно, прямо на месте.
Он пришел и сказал:
"Вам не нравится эта роль?
Хорошо, сыграю по-другому.
Может, так?
Как вы хотите?"
Это мечта любого режиссёра.
Он приходит и спокойно предлагает
несколько идей. Это просто...
"Так, а почему выключены камеры?"
Я думал, это было только на пробах,
но он всегда так делает.
- Он настоящая звезда.
- Он всегда так делает.
Я называю его "Вор", потому что
он перетаскивает все внимание на себя.
Верно, все внимание на нем.
Если у нас была проблема
со сценарием, мы говорили:
"Нужно отдать эту фразу Уолту.
Он что-нибудь придумает".
- Есть сомнения - обращайся к Уолту.
- Он что-нибудь придумает.
Это тоже очень интересный момент,
потому что он присутствовал
в первоначальном сценарии,
и это помогло мне ещё больше
расширить масштаб фильма.
Эта мысль о том,
что речь идёт
не только об охоте на людей.
Поэтому кадр с маленькими жучками
из предыдущих сцен
привязан к этому существу, которое...
Он классно выглядит,
и изначально вы назвали его
"речным призраком".
Мне нравится эта задумка и то,
как ты ввёл её в сюжет.
Просто хочу поздравить тебя с тем,
как ты это воплотил.
Ты отлично обработал сценарий.
Там много идей,
а ты прекрасно увязал их между собой.
Одна идея плавно переходит в другую.
Ты даже взял некоторые задумки
из моего старого сценария
и ввёл их сюда таким образом,
чтобы они сочетались с твоими идеями.
Все неожиданные повороты
происходят в нужный момент.
И динамика развития сюжета
тоже выбрана правильно.
Ты вставляешь сюда это существо
в клетке.
Он избегает их ловушки,
и теперь ты показываешь, что...
Это помогает увеличить масштаб
и объяснить, что на этой планете
охотятся и на других существ.
Для меня этот элемент сценария
94 года был...
В этом было все дело.
В этот момент я подумал:
"Боже, это планета-сафари. Там
не только люди, но и другие существа.
Там самые ужасные существа
из всей вселенной".
И мне понравился этот аспект
в самом начале,
и этот момент стал одним
из самых любимых в фильме.
Ты отлично снял это.
Снято с помощью "Spydercam".
Камера на канате летала по джунглям.
- Да.
- Мне нравится, как она целится.
Постановка этой сцены
напоминает мне фильм "Jaws".
Гиула очень помог в этой сцене.
Я помню, как нужно было
переходить назад на актёров.
"Давай, давай".
Помогал усиливать напряжение.
Он вдохновил меня на то,
чтобы пойти в этом направлении.
Отличная реплика Тофера:
"Пошли вы все!"
А теперь новая информация.
Мне нравится твоя схема.
Ты переходишь к моменту,
предваряющему появление Ноланда.
Она стреляла в это существо,
но не попала. Отличный момент.
Помню, что даже прочитав сценарий,
ты с трудом разобрался в этой сцене.
Ты подошёл со своим мнением,
исправил эту сцену,
не стал включать этот момент
и перешёл к тому месту,
когда она говорит:
"Я промахнулась".
У них на лицах написан ужас.
А потом это невероятное открытие.
Это один из лучших элементов,
которые ты ввёл в фильм.
Ты уже работал с Лоренсом Фишберном
в "Armored",
и вы уже отлично ладили.
Ты упоминал его в самом начале,
когда мы искали актёра
на роль этого сборщика утиля.
Это было твоей задумкой?
Этот персонаж.
Помню, ты сказал мне,
что тебе нужен этот персонаж.
- Именно это...
- Человек, который заманивал...
Как ведьма.
Как ведьма,
которая заманивает детей в печь.
В самом начале у нас был разговор,
и в какой-то момент мы это обсуждали,
а также говорили об этом
со сценаристами.
Мы знали, что нужно
дать зрителям
дополнительную информацию.
Всегда присутствует опасность того,
что это сделает
новый персонаж, который появится
и ответит на все вопросы
в нужный момент.
Мы не хотели идти простым путём,
но мы знали, что надо дать
зрителям новую информацию.
Кроме того, нам нужна была пауза
в том безумии,
которое происходит с первой минуты.
- Да.
И чтобы воплотить
подобного персонажа
нам нужен был актёр
масштаба Фишберна.
- Прекрасная сцена его появления.
У тебя была идея насчёт...
Он заимствовал разные...
Когда создавался его костюм,
там был шлем Хищника,
часть шлема самурая,
другие элементы,
взятые у существ с других планет,
из других эпох.
- Да, из разных эпох.
Он обладает всем необходимым,
привлекает к себе внимание.
Он может заинтриговать тебя
самой обычной вещью.
Мы вместе работали над фильмом,
и он взял из грузовика коробку,
и положил её погрузочную платформу.
И сделал это красиво. Понимаешь?
В этом есть интересный аспект:
сейчас будет большая сцена,
в которой актёры играют персонажей.
Которые слушают историю
этого персонажа, Ноланда,
который рассказывает им
о своих приключениях на этой планете,
объясняет, чего стоит опасаться,
а они с напряжением слушают его,
в надежде получить
какую-то информацию.
В этот момент им было
нетрудно играть,
потому что они были группой актёров,
которая слушала
другого прекрасного актёра.
И когда мы говорили "снято",
и съёмка заканчивалась,
та же самая сцена повторялась,
только не в кино.
Ему задавали вопросы о фильмах,
в которых он снимался.
Да. Они смотрели на него
с таким же уважением.
- Смотрели так же.
- Да.
Да, мы все сидели и напряжённо
слушали его рассказы.
А вот момент со буром.
У нас была задумка с бурением,
чтобы показать другие системы,
обломки других кораблей,
которые попадали на эту планету,
и таким образом,
сделать фильм масштабнее.
Не нужно было показывать много.
Мы просто показали вот эту часть,
и зритель думает:
"Наверное, на планете
есть и другие вещи,
которые мы, возможно,
не увидим до следующего фильма".
Да, и эта идея принадлежала
Алексу, Кайле или Стиву,
я точно не помню.
Но я помню, что в ранних набросках
там была пещера,
и все время попадались кокосы.
Да, точно.
Я помню, как ты угрожал...
Скамейки, высеченные из камня.
И мы подумали: "Бог ты мой".
Кто-то из "Troublemaker" сказал:
"А что если там будут
старые механизмы,
и тогда хотя бы..."
Первоначальная идея была в том,
что она сторона была пещерой,
но именно внешняя часть машины
придавали всему такой вид.
Я помню, как забежал
к тебе в кабинет со словами:
"Слушай, мы должны
поместить все в бур.
Нужно сделать из этого бур
и поместить все туда".
Ты посмотрел на меня и сказал:
"О чем ты говоришь?
Это обойдётся слишком дорого.
Мы не можем..."
Но люди из "Troublemaker"
помогли воплотить это.
Это очень маленькие декорации.
Это даже не декорации.
- Это половина повёрнутой стены.
- Половина стены.
Когда мы смотрели на это,
то думали:
"Они правда собираются там снимать?"
Поскольку все освещено фонариком,
пустоту заполняет воображение.
Я помню, что предупреждал тебя
об одной вещи,
когда ты говорил о декорациях
для этой сцены,
которые они собирались строить.
А я видел планы.
У них были прекрасные идеи.
"Теперь мы построим огромный бур".
Я сказал:
"Сейчас я тебе объясню, в чем дело.
Не позволяй им так увлекаться.
Это отличные парни,
и они прекрасно выполняют работу".
"Они построят тебе Тадж-Махал".
"Они построят тебе декорации,
у тебя много работы.
Поверь, ты ещё пожалеешь,
что у тебя такие декорации.
Потому что мы подойдём к этому
в конце работы,
когда запланированы эти съёмки.
У тебя будет мало времени,
и когда ты увидишь декорации,
то скажешь: "О нет!"
Ты не скажешь: "Класс!"
Ты скажешь: "О нет!"
Ведь тебе придётся осветить их,
у тебя будет мало времени на съёмку.
А если бы декораций не было,
то и проблемы бы не было,
потому что ты мог бы
осветить все фонарём.
Так что построй декорации,
похожие на..."
Я указал на кондиционер и сказал:
"Построй вот такие декорации.
Тогда тебе не придётся
много освещать".
Мы нашли компромисс, и хотя
какие-то декорации были готовы,
мы пришли туда
и ты сказал: "О нет!"
- "Снимать невозможно!"
Даже от маленьких декораций
мы были в ужасе.
Нам пришлось снимать на бегу,
потому что времени уже не было.
Они сделали так много
скромными средствами.
- Это очень маленькие декорации.
- Да.
Это меньший вариант декораций,
но смотри, какой он классный.
Все это Стив, Кейла, их команда.
Все те люди, которые упорно
трудились ради этого.
Гиула со своей группой
прекрасно осветили декорации.
Да, отлично выглядит.
Когда я зашёл туда, то подумал:
"Какие маленькие декорации".
Они все приняли всерьёз
и сделали маленькие декорации.
Посмотри, это снято общим планом,
весь кадр заполнен,
и кажется, что место просторное.
Кажется, что оно ещё больше,
но это все.
- Это все декорации.
- Да.
Отличная работа.
Чтобы перейти на другую сторону,
мы передвигали половину декораций.
Когда снимаешь в одном направлении,
все остальное нужно передвинуть
на другую сторону.
Все это сделали на "Troublemaker".
Все декорации построены впритык.
Отличная атмосфера, много дыма.
Отлично выглядит при
слабом освещении.
Мне нравится то, что сделал Лоренс.
Это его задумка -
говорить в этой сцене
со своим умершим другом.
Он безумен.
Интересно то, как у нас
возникла эта идея.
В самом начале у нас был разговор,
а он пытался найти образ,
и тогда он сказал: "А что если у него
будет странный говор?"
Я сказал:
"У нас уже есть такой персонаж.
Я не уверен, что это нужно.
Это будет лишним".
Он говорит:
"Ну ладно. А что если мы...
Может, мне говорить
более низким голосом?
Что-то сделать с..."
Я говорю: "У нас уже есть персонаж,
который уже делает нечто подобное,
и я опасаюсь".
Тогда он говорит: "Ну ладно.
А, может, я просто безумен?"
Ему очень понравилось это.
Он снимается в сериале "CSI".
Он сказал: "Я играю в 'CSI'.
Это классно, потому что
ты входишь в образ
и остаёшься в нем.
Но вот это круто, я просто..."
- Сколько он снимался? Два дня?
- Два-три дня.
А его роль совершенно уникальна.
Было видно, что он наслаждается.
И все внимательно слушали
каждое его слово.
И это оказалось классной идеей,
потому что
сначала у нас был персонаж,
похожий на него, но...
Мы подумали:
"Может, нам нужен персонаж,
который будет там все время
и сможет давать информацию ?"
Ты решил, что будет лишь один
человек, который появляется здесь,
и это также помогает зрителям.
Потому что мы узнаем новое
о культуре Хищников,
услышим легенды, которых все ждут,
так же как эти персонажи.
Мы хотим знать больше.
Мы смотрим эти фильмы
С 1986 года,
и любая новая информация -
на вес золота.
- А новая информация...
- И отличный рассказчик.
Да, и рассказчик - Лоренс.
Именно.
Так жаль, что каждый раз, когда я...
Когда работаешь с кем-то,
кого уважаешь,
кем восхищаешься,
то всегда хочется
предложить ему хорошую роль.
Хочется, чтобы человек ей гордился.
Всегда хочется, чтобы он знал,
что сделал правильный выбор,
будь это ты, приглашающий меня,
или Лоренс, соглашающийся
сниматься в "Predators".
И я понимаю, что каждый раз,
когда я работаю с ним,
я очень нервничаю. Очень.
Хочется, чтобы он хорошо сыграл,
но ещё хочется,
чтобы ему понравилась роль.
Чтобы ему понравился процесс...
Хорошо, что мы видим,
что он наслаждается ролью.
Это отлично.
Он стоит метрах в 30 от их лагеря.
Это невероятно, что декорации
просто лопались
от огромного количества реквизита.
- Томми Томлинсон.
- Да, типично.
Классический Томми.
Томми был реквизитором
первого фильма "Predator".
- Да.
Ещё "Die Hard".
Нужно назвать список фильмов,
где он работал.
Мы сказали:
"Ого, ты даже дал пистолет..."
Я все время спрашивал у него:
"Расскажи, Томми, каким был Мактирнан?
Что происходило на съёмочной
площадке?" Я доставал его вопросами.
Да уж.
Он показывал нам реквизит...
Он говорил с широкой улыбкой:
"Так, вам нужен этот меч.
Вам нужен этот пистолет",
и поднимал его.
Я говорю: "Где ты это достал?"
- У него был прекрасный реквизит.
- Да, и отличный подход.
Он был прекрасной находкой.
Хорошо, что ты пригласил его.
Классический реквизитор.
Я хотел бы поговорить о процессе
вашей совместной работы.
Мы это уже обсуждали.
Но я думаю, все дело было в этом.
Это все равно что пригласить
хорошего актёра -
ты тоже входишь в образ.
Ты был в образе
для съёмок этого фильма,
и было замечательно наблюдать
за тем, как ты задавал вопросы
касательно определённых эффектов,
но ты управлял...
Ты сделал раскадровки
всего фильма, так?
Да, я сделал
более 100 страниц раскадровки.
Я хотел зарисовать все.
Я даже делал эскизы диалогов,
если было время,
просто потому,
что это не давало мне покоя.
А во время съёмки можно было
выбрать другой вариант...
Во время съёмки
появляются отличные идеи.
Есть главный оператор, актёры,
которые постоянно делятся мыслями,
и если не слушать их,
это пойдёт тебе во вред.
Ты все отлично распланировал.
Мне нравилось, что ты сидел
и говорил: "Рисую раскадровку,
рисую раскадровку,
рисую раскадровку".
Потом: "Чёрт, я больше
не делаю раскадровок".
Времени нет.
Все это благодаря порядку.
Я видел, как ты делаешь кадры,
которые можно было снять
только с подготовкой
и объяснив всем, чего ты хочешь,
чтобы все были готовы.
Такие вещи нельзя делать на лету
и добиваться таких же результатов.
Я видел, как ты планировал съёмки,
зная, что времени будет мало,
поэтому ты был подготовлен,
и это вызывает уважение.
Многие люди отказались бы от работы,
зная, что у них так мало времени.
Они бы сказали: "Сделаем по-быстрому".
Ты не делал по-быстрому,
ты все продумал и сделал со смыслом.
У тебя было все продумано
и просчитано.
Это обусловлено тем,
что ты дал мне возможность
и доверял мне,
поэтому мне хотелось работать больше
и приложить все усилия.
Вся группа приложила усилия.
Такая динамика сначала пугала меня,
потому что я не знал, чего ждать.
Но ты всегда был рядом,
мог выслушать,
всегда был открыт для меня.
Я мог обратиться к тебе
в любой момент,
и не у всех режиссёров
бывают такие роскошные условия.
Можно попросить совет у человека,
который занимался этим,
при чем, с успехом.
Думаю, ты ещё был напуган потому,
что не знал меня очень хорошо,
а посмотрел
на список моих работ и подумал:
"Этот парень берётся за все.
Может, он придёт
и начнёт говорить мне,
как двигаться и куда
поставить камеру?"
Наверное, некоторые так и думают.
Нет, я люблю сотрудничать. Люблю,
когда другие предлагают свои идеи.
Если у кого-то есть идея лучше моей,
и мне её предлагают, я воспользуюсь ей.
Да, и таким образом
ты мотивируешь людей.
Да. Им хочется обрадовать тебя,
чтобы ты сказал...
Я очень лаконичен в комплиментах.
Я просто говорю: "Отлично!"
Это высшая степень похвалы.
"Как тебе Иззи?", - "Отлично".
"Ну да, классно".
У меня чуть не возникло желание...
Во время подготовки к съёмкам,
когда начало работы было нервным,
можно было не волноваться
о том моменте,
когда мы начнём работу
на съёмочной площадке.
У меня было желание провести
пробы для одного из актёров,
чтобы ты увидел,
как быстро и просто идёт работа,
и в этом случае
ты бы не чувствовал
такого напряжения.
Но когда работа началось,
и ты увидел,
что все у тебя под контролем,
никаких проблем не возникло.
Это твой фильм,
и снимаешь его ты.
Съёмки начались
со сцены падения на планету.
Это был первый кадр.
Когда он падает на землю.
Это первая сцена,
мы начали с классных кадров,
и у меня спрашивали:
"Ты часто был на площадке?"
Я нечасто был на площадке.
Но когда я приходил туда,
я спрашивал:
"Ты уже снял это?"
Ты сказал, что да.
Я говорю: "Чёрт, я все пропустил".
Мне хотелось быть там постоянно
и видеть, как вы снимаете эти сцены.
Я хотел видеть сцену перед тем как...
Помню, как я сидел там,
как ребёнок с улыбкой на лице,
потому что я зашёл к вам и слушал,
что ты говоришь им.
Я видел, как ты говоришь с ними
и как добиваешься результата.
Я редко это делал, потому что
не хотел смущать людей
присутствием другого режиссёра,
которые слушает личные разговоры,
но в тот раз ты позволил мне.
Мне кажется, ты даже не видел меня,
потому что я спрятался среди барахла,
которое там валялось.
Нет, я тебя видел.
Тогда ты наверняка видел мою улыбку.
Я был в восторге от того,
как ты с ними разговаривал
и чего от них добился.
Это мой любимый кадр с Эдриэном.
Это отличная сцена,
и она прекрасно в ней сыграла.
Это важная сцена.
Это весьма забавно.
У тебя Эдриэн Броди и Алиса Брага,
которые, вероятно, входят
в число самых талантливых актёров,
с которыми тебе выпадет поработать.
И меня всегда приводило в восторг то,
что они играют так замечательно.
Особенно Алиса,
которая всегда подходила...
Люди за кадром плакали.
Она подходила и спрашивала:
"Нормально получилось?
Все хорошо? Надо ещё раз?
Я могу сыграть ещё раз".
А я говорю:
"Брось, Алиса, все отлично".
В этой сцене мне очень нравится,
что она тихая.
Смотришь на это и думаешь,
что другой режиссер
потратил бы на это целый день,
носился бы с этой сценой.
Это важная сцена.
Но ты потратил 10 минут.
Это снято в декорациях в павильоне,
в самом конце съёмок.
Они снимаются в последнюю очередь,
потому что это помещения.
Это общий план и два крупных плана.
Там была беготня и стрельба,
и другие сцены.
Я настаивал на том,
чтобы мы уложились в график,
потому что по своему опыту я Знал,
что мы всегда снимаем
больше материала, чем нужно,
и потом об этом жалеешь.
"Этот момент мы бы все
равно вырезали.
Почему я не убрал это заранее?
Вместо того, чтобы снять кадры,
которые никто не увидит,
было бы время снять нужные кадры...
Верно.
И хотя у нас был очень плотный график,
ты говорил: "Мне нужно ещё время,
мне нужно время".
Но я думал о бюджете и говорил:
"Братец, ты отлично справляешься.
Было бы здорово,
если бы ты сделал её пару дублей,
но у нас просто нет таких денег,
нужно уложиться в бюджет.
Мы просто не можем.
Так что придётся работать с тем,
что есть,
так что попрощайся с другой версией,
которую мы не увидим.
Мы увидим её в следующем фильме,
а сейчас это невозможно...
Но в итоге мы все равно
удалили несколько сцен.
- Хотя это звучит невероятно.
- Да, невероятно.
Так что мы даже не все использовали.
Это трудный момент,
в начале ты не видишь всю картину.
В начале неизвестно.
Иногда у тебя на съёмках
есть компьютер
и монтажёр тоже с тобой.
В данном случае,
такой роскоши у нас не было.
Дэн подключился к рабочему процессу
довольно поздно,
но, возможно,
нам нужно было так поступить.
Принести с собой компьютер
и монтировать на площадке.
Единственная проблема в том...
Это все равно очень трудно,
потому что не все сцены
снимаются по порядку.
Невозможно снимать по порядку.
Многие решения, которые принимаешь
в монтажной комнате,
принимаются после завершения
работы над фильмом.
Эта проблема, которую режиссёру
приходится решать постоянно.
Например: "Нужно ли делать это?
Лучше будет вообще не снимать
эту сцену, а потом пожалеть?"
Иногда я видел, как ты снимаешь сцены,
которые не были тебе нужны,
как режиссёру и создателю фильма.
Но я говорил:
"Хотя у нас нет времени,
я думаю,
нужно все-таки снять эту сцену.
Потому что мы не сможем
вернуться и что-то доснять,
и актёры будут выглядеть по-другому...
Если нам вдруг понадобится.
Есть лазейка с этим персонажем,
когда начинается сцена с Тофером.
Вы увидите удалённую сцену.
Конечно, она удалена и Нимрод был прав,
она была ненужной.
Но я подумал:
"Лучше снять и не использовать,
снять её за два раза,
но пусть она будет".
В таких случаях
ты говоришь: "Братан...
Я лучше бы использовал это время
на те сцены,
которые нам точно будут нужны".
Мне очень не хотелось настаивать,
потому что я знал, что тебе нужно
время на другие сцены.
Даже я, хотя я работал монтажёром
и знал весь сценарий наизусть,
тоже не был уверен.
Я не был уверен,
понадобится нам это или нет.
Но нужно отметить
интересный момент,
что когда ты увидел эту сцену
смонтированной, ты сразу...
Это было замечательной чертой
данного рабочего процесса.
Речь не шла о том,
кто принимает решение,
а о том, что шло на пользу фильму.
Да: "Что будет лучше для фильма?"
И это всегда...
Я помню, что думал: "Ты сказал,
что лучше просто снимем эту сцену,
и если не выйдет, уберём её".
Я знал, что ты подумаешь...
И я думал:
"Он заставит меня вставить её.
Заставит меня вставить её в фильм".
Потом ты посмотрел и сказал:
"Да, она нам вообще ни к чему".
Я подумал: "Какая радость".
Я даже не видел этот вариант.
Ты показал мне фильм без этой сцены,
а я не попросил тебя показать мне её.
Кстати, я до сих пор не видел эту сцену.
Я посмотрел фильм,
и она там ни к чему.
Кстати, режиссёрам часто так говорят.
Даже люди со студии:
"Просто снимайте,
а потом в монтажной разберётесь".
А в данном случае
ты посмотрел фильм и сказал:
"Знаешь? Она не нужна".
Я был очень благодарен тебе за это.
За твой подход к этому вопросу.
Поэтому, если сейчас у тебя спросят:
"Как вам работалось вместе?"
Думаю, если мы чего-то боялись,
то неизвестности.
- Да, верно.
Того, что могло бы произойти.
И того, что мы воображали.
Станет ли Нимрод снимать свой фильм,
который будет не как этот,
и отстанет от графика на 5 месяцев?
Припрётся ли Роберт на площадку
и начнёт давить на меня?
Давить на тебя и говорить:
"Снимай два варианта,
а потом вместе все решим".
А потом: "Прости, но знаешь?
У тебя нет окончательного монтажа".
А потом тебя выпускают
из монтажной,
и студия говорит: "Прости,
но решать будет Родригес".
Такие вещи трудно кому-то объяснить,
потому что ты действуешь наудачу.
Эту фразу
мы часто с тобой использовали.
Действую наудачу
и предлагаю тебе снять фильм.
А ты действуешь наудачу с продюсером,
надеясь, что я не буду давить.
Нужно просто доверять друг другу
и работать.
У нас было
несколько прекрасных моментов.
Я многое из этого почерпнул.
Я давал кучу советов.
И я сказал тебе,
что мне нравилось думать,
что я буду твоим учителем,
потому что мне это нравится.
Мне нравится учить людей,
поскольку так сам учишься чему-то.
Ты узнаешь больше, чем студенты.
Я понял это в процессе обучения,
и когда я говорил тебе все эти вещи,
я начинал со слов:
"Нет. Многое я понял вчера,
когда думал, что тебе сказать.
И теперь я понимаю,
что должен последовать
своему же совету.
Потому что это отличный совет,
но я сам так не делаю,
хотя должен, но я лучше скажу тебе,
и, может, у тебя получится,
и ты сделаешь это.
Прими совет, и он будет полезным,
и я знаю,
что должен делать это почаще...
И я давал тебе советы, постоянно.
С точки зрения продюсера
очень полезно отойти в сторону
и делать свою работу,
потому что я узнал намного больше
о рабочем процессе,
поскольку смотрел на него
с другой позиции.
И видел, как ты решаешь проблемы,
которые обычно решаю я.
Когда ты над чем-то работаешь,
это не всегда видно со стороны,
и я смог посмотреть и сказать:
"Теперь я вижу, что он делает".
В следующий раз, когда я буду снимать,
я буду работать лучше.
Посмотрев на тебя, над следующим
фильмом я буду работать лучше.
Я серьёзно. Мне это очень помогло.
Знаешь, что было удивительно?
Опять вернусь к этой сцене.
Кажется, эта идея возникла
на поздней стадии работы.
Когда сцена с буром была изменена,
пришлось корректировать её.
Я рад, что мы смогли вставить
этот напряжённый момент,
когда Тофер ненадолго
оставляет группу
и теряется в буре.
Мы опять возвращаемся к классическому
элементу фильмов ужасов,
когда чудовища скрываются в темноте.
Хотим нагнать
как можно больше напряжения.
Ты предложил,
чтобы он бросил туда факел
и попал в него,
и тогда он выйдет из темноты.
Классно сделано.
Мне понравилось, как ты это снял.
Кстати, если вернуться к этому,
то я помню,
что показал тебе первый вариант,
который мы смонтировали,
и на следующий день ты вернулся
с очень детальным списком
идей, изменений, переходов.
И на следующий день
мы просматривали этот список
с нашим монтажёром,
Дэном Циммерманом.
Мы сделали ещё одну
временную шкалу на готовой версии
и стали проверять те элементы,
о которых ты написал.
И мне кажется,
что из всех тех идей...
Я был согласен практически
со всеми предложениями
и считал,
что они пойдут фильму на пользу.
Помню, что было несколько моментов,
которые я не совсем понял
или просто немного нервничал.
По какой-то причине,
я думал, что сыграно было неправильно,
или что мы не вставили эти кадры.
Но я помню, что написал тебе
очень длинное письмо, в котором...
У меня ушёл на это целый час.
Я писал: "Хорошо, я сделал это
и согласен со всем этим,
и некоторые идеи очень помогли,
но есть несколько моментов,
на счёт которых я не уверен".
Потом я написал целые
параграфы о том,
почему я не хотел
использовать эти идеи.
Помню, что ты ответил
в двух строчках: "Отлично, братан.
Используй, что тебе нравится,
а остальное выбрось".
Я подумал: "Боже, пусть так будет
всю оставшуюся жизнь".
Ничего лучше быть не может.
Все эти предложения - это идеи,
которые ты предлагаешь,
и если они подходят, их используют,
а если нет, то...
Со мной случалось так и так,
и иногда просто
даёшь советы, и это... Ты режиссер.
Это все равно что актёр
подойдёт и скажет:
"А что если у меня будет золотой зуб?"
А ты говоришь: "Нет.
Звучит неплохо, но, может,
в другом фильме".
"Просто идея возникла".
Отлично поставленная сцена.
У тебя была отличная идея о том,
что они выходят оттуда,
и там такая атмосфера,
что все чуть ли не задыхаются.
Не знаю, что там было.
Это очень интересный момент.
Мы с Гиулой смотрели "Alien"
как раз перед началом съёмок,
и мы думали о прекрасной сцене
из фильма Ридли Скотта,
в которой они
приземляются на планете.
Мы хотели сделать нечто похожее
и создать атмосферу жестокости.
Эти частицы в воздухе... Они безопасны.
Мне сказали, что из этого делают,
кажется, кукурузные хлопья.
И все говорили: "Кукурузные хлопья
очень вкусные.
Но мы этим дышим.
Это не вредно для лёгких?"
Этот материал совершенно безвреден,
но в это время шёл дождь.
Мы обнаружили,
что этот материал и вода
не очень дружат.
Он превращается в клей.
И ты думаешь о том, что происходит
в животе, когда добавляешь молоко.
Ноги были покрыты...
Я спросил: "Это чёрный сахар?
Что у меня на ногах?"
Да, можно было выбить окно
этим материалом,
накопившимся на обуви.
Когда я пришел на площадку
и пытался очистить обувь,
ты сказал:
"Попрощайся со своими ботинками".
- Вот именно.
- "Эту штуку не счистить".
Проще выбросить обувь.
Взгляни. Какие у него зубы.
Ему плевать.
Уолт как бы съедает это.
Ему нравится.
Вот. У него вырван позвоночник.
В этом кадре вырывают позвоночник.
Да. Кажется, подруга Уолта,
очень красивая девушка,
была на площадке в тот день,
когда у него вырвали позвоночник.
Ей пришлось сидеть там
и смотреть на это.
Мне нравится,
как ты снял появление Хищников.
Их видно не так долго, чтобы стало
понятно, что это люди в костюмах.
Отлично сделано.
Они появляются ненадолго,
мы видим, что они разные.
У нас было три разных Хищника.
Того, что был впереди,
с челюстью, звали м-р Блэк.
Мы называем его м-ром Блэком.
Он крутой.
Соколиный охотник.
У него на плече сидел сокол,
который высматривал добычу.
Мы решали,
будет ли он на плече или на руке.
"На плече будет слишком по-пиратски?
Не знаю,
просто на плече выглядит круче".
У нас была задумана сцена,
которую мы не сняли.
На это не было времени. Мы надеялись,
что её отсутствие не навредит.
Там они убивают сокола,
который ищет их,
это происходило примерно здесь.
Хорошо, что этой сцены нет,
так как мы сразу переходим сюда...
Тут следует отметить
музыку Джона Дебни.
Но, в любом случае, давай...
Эта музыка - из "Predator 1",
когда Билли вступает в последний бой
на бревне.
Индеец Билли режет себе грудь.
Это та же самая музыка,
но в азиатском ключе.
И на этот раз вы видите бой.
Вы увидите бой.
Мы вставили эту музыку на время,
её не должно было быть там.
Просто решили попробовать.
Мы попробовали и поняли,
что она подходит.
Я чуть с ума не сошёл.
Да, все было именно так.
Мы уже смонтировали сцену,
а музыка легла на неё идеально.
Дебни был огромной удачей.
С ним мы тоже
уже сотрудничали несколько раз.
В пяти или шести фильмах.
Да. Когда мы начали работу,
я очень волновался из-за этого,
потому что ранее с ним не работал.
Но я сразу понял,
что он способен на очень многое.
Он способен писать музыку
различных стилей.
Ещё одна вещь, которая меня поражала,
это то, в какой восторг меня приводил
просмотр сцен с его музыкой.
Сцен, которые я видел уже много раз.
С его музыкой
эти сцены становились гораздо лучше.
Да. Лучше всего,
когда можешь сказать:
"Мне больше не нравится
временная музыка.
Мне нравится первоначальная музыка.
Слава богу".
И Джону, среди прочего,
нравилось то...
Я не просил "Fox"
где-то до середины съёмок,
потому что боялся получить
не тот ответ. Но я сказал:
"Мы сможем использовать музыку
из первого фильма 'Predator'
или нет? Как это решается?"
Мне сказали:
"Да, можно использовать эту музыку.
Можете взять... У нас есть ноты".
Я говорю: "Что?"
У Джона тоже загорелись глаза.
"Боже, у нас есть ноты!"
Оригинальная музыка Сильвестри.
Мы просмотрели нотную тетрадь,
увидели, что он сделал,
и это было замечательно.
Мы смогли использовать это
в разных сценах фильма,
когда, например, показали
классического Хищника, или здесь,
когда хотели воссоздать
атмосферу первого фильма.
Можно немного обновить музыку,
но она не поддаётся воздействию
времени, уже стала классикой.
Это как музыка из "Jaws".
Её легко узнать.
Эта музыка помогла наполнить фильм
атмосферой фильмов "Predator".
Мы уже близко. Быстрее.
Чёрт!
Все эти элементы отлично сочетаются.
Это декорации, которые были...
Да, рядом с охотничьим лагерем.
Я не помню размер этого места,
но его можно было перекинуть мячом.
Оно было небольшим.
Удивительно,
как сочетаются эти сцены,
потому что мы работали...
Казалось, что мы столько работаем
над ними, начиная со сценария
и на протяжении съёмок.
Мы пробовали разные варианты.
По-разному монтировали диалог
и склейки,
чтобы сцена получилась успешной.
Мы знали, что эта сцена важна.
И в результате
все получилось отлично.
Если бы у меня спросили
о любимой сцене в фильме,
то, наверное, я был назвал эту.
Великолепная игра.
Когда читаешь такую сцену,
то думаешь:
"А получится ли она?"
Нас мучил сложный вопрос:
"Будет ли вызывать отвращение Ройс,
если убежит?"
Будет казаться, что он просто трус,
когда убежит и оставит их одних.
Будет ли казаться, что он...
Казалось, что он слишком эгоистичен.
Он станет отталкивающим.
В этом моменте он отвернётся
и зрители разозлятся на него?
Иногда казалось, что так и будет.
В таком случае приходится верить в то,
что у хорошего режиссёра
и хороших актёров
сцена получится совсем другой.
Ещё мне хочется
отметить здесь игру Тофера.
Я считаю,
что на протяжении всего фильма
он смог не затеряться
среди стольких талантливых актёров
и добавить в фильм нечто такое...
Этот персонаж мог получиться...
Он мог не получиться,
как было задумано,
и мне очень понравилась его игра.
Момент с Алисой. Классная фраза.
"А разве оно того стоит?"
- Да. Отлично сыграно.
Я не говорил тебе,
но когда я впервые смотрел эту сцену,
на тот момент ещё грубо
смонтированную, то думал:
"Почему мне хочется плакать,
на просмотре 'Predator'?
Я что, не смогу спать?
Я не могу включить свет.
Они увидят, что я рыдаю из-за неё.
Секундочку, это не тот фильм.
Что тут происходит?
Я не должен чувствовать этого...
Именно это поражает меня
в этом фильме.
Это причина того,
почему мне так нравится этот фильм.
Наверное, этот фильм я смотрел
больше всех своих фильмов.
Во время постпроизводства,
работы над монтажом
и спецэффектами,
которые мы то и дело вставляли.
Я отвечал за спецэффекты
и следил за тем, чтобы все они
хорошо сочетались
и были правильно расположены.
Потом работа с Джоном над музыкой.
Потом я микшировал звук,
и мне пришлось...
Работая над другими фильмами,
я смотрел их во время микширования.
Удивительно то, что я множество раз
посмотрел этот фильм,
и он мне не наскучил.
Он очень интересный,
и актёры сыграли прекрасно.
Это тоже одна из моих любимых сцен.
"Я хочу свалить с этой планеты".
То, как он это сказал.
Я не был на съёмках этой сцены.
Я это пропустил. Я хотел быть там,
поскольку знал,
что ты очень опасался этого момента.
Будучи продюсером,
я хотел поддержать тебя.
Это момент, где они могут стать
друзьями, и этого нужно избежать.
Смотри, как он произносит эту фразу:
"Я хочу свалить с этой планеты".
Мне нравится, как он это говорит.
Настоящий злыдень.
Хищник в профиль.
Я говорю: "Чёрт!
Меня тут не было, прости.
Как вышла сцена? Хорошо?"
И ты широко улыбнулся.
Ты сказал: "Думаю, отлично.
Получилось отлично.
Эдриэн был превосходен".
Не кажется, что они подружатся...
Тебе удалось этого избежать.
Отлично смотрится,
Хищник остаётся страшным.
И он хватает его за горло
в классном стиле,
без всяких компромиссов.
Да, все зависело от Броди.
Благодаря ему сцена получилась
интересной и захватывающей.
Это один из тех моментов,
когда режиссер
читает фразу и думает:
"Боже. Надеюсь, все получится".
Ты представляешь себе кадр,
представляешь,
что будешь говорить актёрам.
Но главный момент -
это когда они начинают играть.
Гиула снял для меня этот
классный кадр крупным планом...
Я просто сидел и наблюдал
за этим волшебством. Было классно.
Мы пока ещё живы.
Это один из любимейших
спецэффектов в фильме.
Она говорит: "Мы пока ещё живы".
И когда он поднимается, благодаря
спецэффекту слышно: "Нет".
- Звучит жутко.
- Класс.
Она классно кричит.
Это попало в ролик.
Отлично! Прекрасный крик.
Все отлично сделано.
Молодец, Алиса.
Молодец. Мы бросали её
на застывшую лаву.
- Она была в порезах.
- Она классная.
Она приходила, и я видел...
У неё был повреждён палец,
ноготь был чёрный,
и держался на честном слове,
и я сказал:
"Что у тебя с рукой?"
А она просто болтала как обычно.
Она всегда так делает,
постоянно говорит об ананасах:
"Обожаю ананасы.
Просто съедаешь ананас,
и все будет хорошо".
Я говорю: "А что у тебя с пальцем?"
Она говорит: "Ничего,
просто порезала палец, но все хорошо.
Это подходит персонажу".
Очень беззаботная.
Всегда по-бразильски расслабленная.
- Она классная.
- Точно. И подход к работе...
Обожаю её. Все силы отдает работе.
"Я хочу нести настоящее оружие,
это хорошо для персонажа".
"Думаю, это хорошо для персонажа".
Просто невероятно.
Хочу, чтобы она все время
снималась у меня. Она классная.
Если бы я мог постоянно
снимать её в главных ролях...
до конца жизни.
- Я был бы счастлив.
Я бы с радостью согласился.
В работе над подобными сценами
всегда думаешь:
"Как сделать, чтобы эти двое
не были очень похожи?"
Хотя у них разные шлемы,
и многие знают,
как выглядит классический Хищник.
Это трудная задача,
и у тебя родилась отличная идея,
до которой я, наверное,
никогда бы не додумался.
На самом деле, раз ты уж упомянул это,
тогда я просто думал о расходах:
"Думаю, пока не надо
добавлять спецэффекты".
Не знаю.
Мы израсходовали не все деньги,
поэтому у нас остались деньги
на воплощение твоей идеи
насчёт ранений.
- Мерцание. Да, ранения.
Поэтому, когда его ранят,
это видно даже в темноте,
потому что сцена происходила
при слабом освещении, во мраке,
так как мы не хотели делать освещение.
У Гиулы возникла отличная идея.
Снимать сцену во мраке
и освещать её лишь костром.
Поэтому их всегда можно отличить,
поскольку вы видите...
Вот он. Его всегда видно.
Мне это очень понравилось.
Кроме того, это подходило сюжету.
В том плане, что он был ранен
и его устройства были в грязи,
и, возможно, до этого был
какой-то бой, который мы не видели.
Можно рассказать студентам
о такой съёмке.
До этого фильма Нимрод не работал
с масштабными спецэффектами.
К началу съёмки этой сцены
он уже занимался спецэффектами.
Говорил им: "Знаешь?
Видишь вот это мигание?
Надо сделать так,
чтобы это пульсировало".
Казалось, что он всю жизнь
занимается спецэффектами.
Было удивительно наблюдать,
как он учится
и как быстро это происходит
во время одного проекта.
Поэтому когда меня спрашивают:
"Я хочу снимать фильмы.
Какой бы совет ты дал новичку?"
Я говорю: "Просто снимайте".
Потому что учишься
во время работы, а не...
Можно ходить на уроки,
читать книги, это прекрасно.
Можно смотреть фильмы.
Но важнее делать это самому,
ежедневно решать проблемы.
Я не называю это проблемами.
Я называю это задачами.
Это задачи, а не проблемы.
Как решить такую задачу?
С помощью творческого подхода.
Нимрод подошёл к этой задаче
очень по-творчески.
Вот так ты и учишься.
К концу работы набираешься опыта.
По-моему, у него вышло.
Ты бы поступила так же,
если бы у тебя был ещё один шанс?
Да.
Я вспоминаю о своих фильмах
и читаю дневники и думаю:
"Я постоянно жаловался и ныл
по поводу происходящего.
Разве это проблема?"
Все вышло замечательно.
Вся энергия была направлена
в совершенно другое русло.
Вместо того,
чтобы тратить её на жалобы,
мы тратим её на решение задач.
Этот совет я пытался дать...
Кажется, я сразу сказал тебе это.
Потому что я сам забываю так делать.
Мой друг сказал мне это однажды,
когда у меня была проблема
с одним сотрудником.
Он подходил ко мне
и каждый раз
вываливал все проблемы на меня.
Я пытаюсь слушать,
а потом кричу на него пять минут...
Даже не пять минут, а пять секунд.
Потом он уходит,
а мне становится стыдно и я думаю:
"Больше я такого делать не буду".
А потом он заходит,
чтобы добавить что-то ещё.
Я думаю: "Отлично, я сдержусь".
Он начинает говорить,
и я снова кричу: "Не могу!"
И начинаю кричать на него.
Мой друг сказал:
"Дело в том, что ты думаешь
о проблеме, а не о решении".
Вместо того, чтобы слушать его
и реагировать на его слова,
нужно хорошенько задуматься:
"Как я отреагирую на эту проблему?"
Проблема есть проблема.
Неважно, что он говорит,
но это данность.
Это не изменить.
Как реагировать на это?
Каким образом действовать?
Вот на эти вопросы нужно отвечать
и на них тратить свою энергию.
И когда ты говоришь:
"Мне нужно больше времени",
я сразу думаю о себе.
Потому что я сам так часто делаю,
и потом думаю: "Нет, это проблема".
Времени нет. Значит, нужно...
Значит, нужно придумать,
как решить её.
Как решить наши проблемы,
направить свою энергию на это,
и все будет хорошо,
и не стоит волноваться,
потому что мы были бы рады
столкнуться с такими проблемами
10 лет назад, когда работы не было.
- Верно.
Я был бы рад иметь такие проблемы.
Пробовать решить такие задачи.
И я старался направлять энергию
в нужное русло.
Ты сразу это понял и взялся за дело.
Снял то, что нужно,
и продолжил работу.
И у тебя все получилось.
Мне знакомо это чувство.
У тебя уходят все силы.
Ты не можешь спать.
Во время съёмок
нужно обязательно высыпаться.
Да, и хорошо есть.
Потому что иначе ты запутаешься.
Нужно хорошо питаться,
даже если не хочется,
и я очень в этом грешен.
Это видно по фотографиям.
В начале съёмок я худой.
К концу съёмок я круглый как глобус,
так как ем жареную курицу.
Все, что мне нравится.
Вкуснятину, помогающую при стрессе,
потому что съёмки нервные.
- Да, да.
- Так как на съёмках труднее всего.
Часто спрашивают,
что труднее всего в создании фильма.
Это съёмки,
потому что приглашено много людей,
и за это время тратится много денег.
В постпроизводстве
занято не так много людей.
Работаешь по своему графику.
А на съёмках нужно отвечать
на кучу вопросов изо дня в день,
с утра до вечера, по жёсткому графику,
потому что такой стиль
работы в "Troublemaker",
и приходится подстраиваться.
Потому что это возможно.
Это не идеал,
и обычно снимают не так.
Но так нужно работать,
чтобы все успеть.
Таким образом получаешь
больше творческой свободы.
Мы можем снять любой фильм.
На "Fox" позволили снять этот фильм,
потому что мы не выделялись из массы.
Они называли наш фильм
"золотым ребёнком",
поскольку у нас был тот же бюджет,
как у предыдущего фильма,
и с учётом инфляции это составило
на 10 миллионов меньше.
Они сказали:
"У нас есть более масштабные фильмы,
бюджеты которых нас волнуют.
Работайте сами".
Нужно было уложиться в бюджет.
И мы смогли это сделать.
И знаешь что?
Это самая трудная задача
для режиссёра.
Иногда я ловлю себя на том,
что жалуюсь на какие-то вещи,
вроде: "Мне говорят делать то-то.
Не дают мне делать того-то".
Помню, я разговаривал
с одним человеком, не помню имени,
который сказал мне
очень умную вещь.
Он сказал: "Я тебе кое-что объясню.
Ты снимаешь фильмы? Делаешь кино?"
Я говорю: "Да".
Он говорит: "И тебе за это платят?"
Он говорит: "Не вижу, в чем проблема".
В чем проблема?
И мне приходится иногда
повторять это про себя.
Ты оказался хорошим человеком.
Нет.
Я не хороший.
Отлично снято. Мне нравится.
Что касается этой сцены, мы не знали,
сможем ли вообще её снять.
Мы читали сценарий,
и персонаж Тофера...
Поэтому нужно было найти актёра,
которого было бы сложно
в таком заподозрить.
И зрители говорят:
"Почему пригласили Тофера Грейса?
Он не Хищник. Он не убийца.
Он не подходит... Он не...
Раньше был Арнольд, а теперь Тофер...
А мы думаем:
"Когда они посмотрят фильм,
то поймут".
- Да.
- Кроме того, он отличный актёр.
Он великолепно сыграл в этой сцене.
Мне очень понравилась его игра.
В этом фильме
игра Тофера была полна
тонких нюансов...
Чтобы заметить их,
возможно, придётся посмотреть
фильм дважды,
но это отличные детали.
Некоторые беседы...
Я узнал много нового об этой работе
благодаря нашим разговорам с Тофером.
Это было интересно,
мы говорили о том,
как добавлять юмор,
когда добавлять юмор
и о понимании этих вопросов.
У нас было много
интересных разговоров.
И это помогло снять фильм так,
как мы сняли.
Пришлось бы отмотать назад,
чтобы показать тебе тот кадр.
Ты отлично это снял.
Когда он встаёт позади
Алисы и Эдриэна, когда он поднимает её.
- Да.
- И говорит, что она под наркотиками.
- Это отличный кадр.
Его выражение лица, синхронность.
Я подумал:
"А мне бы пришлось делать 50 дублей".
- А ты, вроде, сделал один.
- Нет.
Это прекрасная операторская работа:
как движется камера,
как поставлена сцена,
то, как ты это сделал.
Отличная идея насчёт мины-ловушки.
Отличная идея.
Это лезвие - твоя задумка.
На самом деле, я не очень охотно
решился на это.
Я подумал:
"Зачем ему делать это?"
А вот эта сцена мне очень нравится.
Она делает Блэка ещё убедительнее.
Полное безумие.
Мы решили, что у этих Хищников
нет никакого кодекса,
как у классических.
Даже если ты без оружия,
они все равно тебя убьют.
Да.
Не как классические Хищники.
Если ты безоружен,
он может пощадить тебя.
Но мы хотели, чтобы эти Хищники
были более жестокими.
Это длинный кадр
перед первым появлением Эдриэна.
Вот для этого кадра была подготовка,
и если вы знаете Эдриэна,
то вы посмотрите и...
С ума сойти.
Если бы вы знали, что здесь Эдриэн
в два раза мощнее, чем обычно.
Он сильно подкачался к фильму.
Очень хорошо подкачался и...
И для человека с его телосложением
это очень трудно.
Я уже говорил, что мы пригласили его
за полторы недели до съёмок.
Ему приходилось заниматься этим
во время съёмки.
Каждый день занимался в зале.
Глядя, как я ем гамбургеры и картошку.
- Да.
- А он сидит
и ест овощи, приготовленные на пару,
и курицу.
Он говорил: "Передвиньте эту сцену
в конец графика,
перенесите на конец графика".
Где-то посередине съёмочного процесса,
я понял, что он не знает,
какая погода в Техасе.
Я спросил:
"Ты в курсе, что конец съёмок
будет проходить на морозе?".
Он говорит: "Что?"
- Было так холодно.
- Чертовски холодно.
Было так холодно,
что лужи покрывались льдом.
Это была самая холодная зима в Техасе
за многие годы.
Даже мои сотрудники,
с которыми я работал раньше,
спрашивали у меня:
"Что с погодой?
Мы когда-нибудь снимали
в такую погоду?"
Я говорю: "Да. Но в это время года
таких холодов не бывало".
Мы снимали в эти месяцы,
но так холодно не было.
У нас были прекрасные актёры
в костюмах Хищников.
У нас был Брайан. Брайан Стил.
- И Дерек Мирс.
- Их пригласил Никотеро.
Ты мало рассказал о Никотеро.
Я говорю о том моменте,
когда появляется Хищник.
Знаю, что один из сотрудников Никотеро,
долго с ним проработавший,
сказал: "Я не хочу работать
над этим фильмом,
потому что не хочу быть в фильме,
который испортит всю идею Хищника,
поскольку у вас нет времени
на создание костюмов".
Потому что съёмки будут длиться
уже три-четыре недели,
а костюмы не будут готовы.
И первые костюмы,
которые мы получим,
будут использованы в съёмках.
Это просто ужас.
На следующий день
он передумал и сказал:
"Я буду работать над ним".
- Это был Шэннон?
- Это был Шэннон.
Шэннон работал
над первым фильмом "Predator".
Он работал
над дополнительными съёмками.
Шэннон вернулся,
и они прекрасно поработали у нас.
Они просили нас не говорить,
как быстро они сделали костюмы,
потому что все клиенты
стали бы требовать того же.
Но дело в том,
что у нас хорошие отношения.
Им нравится фильм.
Они очень старались.
У них была куча мыслей по поводу то его,
как соединять элементы,
если мы что-то захотим
изменить в последний момент.
Система была очень гибкой.
В какой-то момент
нужно было изменить размер шлема,
и на следующий день
они принесли мне новый.
Они постоянно
снабжали нас реквизитом.
Они работали со страстью,
и я надеюсь,
что это заметно при просмотре.
Этот фильм сделан
поклонниками фильма для поклонников.
Никотеро, Шэннон, Роберт, я,
Эдриэн, все, кто с нами работал,
все мы любим фильм "Predator"
и хотели воздать ему должное.
Люди часто говорят:
"Постоянно снимают новые версии.
Зачем вы снимаете этот фильм?"
Когда заканчиваются
все разговоры о том,
что у студий больше не бывает
творческих идей,
случается очень много
творческих бесед.
Например о том,
как вернуть фильм на эту тему,
но представить его
зрителям по-новому.
Какие элементы оставить,
а какие убрать?
На самом деле,
эта прекрасная творческая задача,
поскольку нужно заставлять себя
работать над таким фильмом,
потому что последние несколько
фильмов не понравились зрителям.
Очень просто сказать:
"Особо стараться не надо,
все равно у нас получится лучше".
Но мы подняли для себя планку,
чтобы достичь уровня первого фильма,
и очень старались достичь этого.
Использовав все своё воображение.
Только взгляни. Отличное появление.
- Да.
- Ну и уродец.
Ты отлично снял эту сцену.
Это было снято в последний момент.
В тот же день Эдриэн уезжал
на съёмки другого фильма.
Ты предложил дважды отрубить голову.
В какой-то момент студия предложила...
У студии было несколько предложений,
при чем, неплохих.
Нам ними стоило поразмыслить,
и никто не заставлял их использовать.
Один комментарий был таким:
"Если он отрубит голову
второму Хищнику,
не будет ли это повторением?"
А ты мотивировал это тем,
что именно так можно его убить.
Ты так им объяснил?
Ты объяснил это в таком духе,
что это был ритуал или...
Да. Кажется,
он занимал его место в иерархии,
убив его таким образом.
Я решил, что это будет
просто необходимо.
Да. Мы сделали одно изменение,
которое устроило всех.
Мы сохранили отрубание головы
первого Хищника.
В моменте со вторым мы сделали так,
чтобы голова падала очень медленно,
и зрители думают: "Сможет ли Эдриэн?
У него получилось?"
Потом голова падает,
и мы видим, что да.
Это обнадёживает.
Очень обнадёживает.
Это один из лучших моментов
в сцене, когда он отрубает голову.
Есть интересная деталь.
У нас было два варианта концовки.
В самом начале я предложил
убить девушку,
и тебе понравилась эта идея.
Очень понравилась.
Это было нечто новое и неожиданное.
Особенно для голливудского фильма.
Я считал, что это будет
правильным решением.
Потом мне понравился этот персонаж
в исполнении Алисы,
и я сказал: "Знаешь? Я передумал.
Я больше не хочу её убивать".
Я помню,
что я был против такого решения,
и я спорил с тобой.
Это был один из моментов,
когда я сказал:
"Давай снимем два варианта.
Но будь уверен,
когда ты будешь снимать их,
ты поймёшь,
какой вариант лучше,
и неважно, как все повернётся".
Именно так все и произошло.
Кажется, ты волновался из-за того,
что придётся тратить время
на съёмки двух разных концовок.
Я сказал: "Сделаем график
с учётом двух вариантов.
Но ты почувствуешь,
какой вариант лучше во время съёмки.
Каким бы он ни был.
Тебе не придётся снимать оба варианта,
но мы включим в график оба...
Так и случилось.
Ты решил, что эта концовка лучше.
Да, это интересно.
Мы начали снимать сцену,
в которой не было Алисы.
Она умерла, а он стоит один.
Это было похоже на момент
из фильма "Со пап",
когда победивший воин стоит один.
И мне казалось,
что нужна такая концовка.
Но когда я увидел их, стоящих вместе,
это смотрелось идеально.
Было видно, что у него есть надежда,
что у неё есть надежда.
А когда он стоял один,
он был похож на безжалостного убийцу.
- С чем можно поздравить.
- Верно.
Наши отношения
на съёмках этого фильма
всегда состояли из диалога.
Никто не диктовал свои условия,
и поэтому фильм получился таким.
Потому что ты можешь сказать...
Или я могу сказать:
"Сначала я сделал так, чтобы
она умирала, но потом передумал,
и хочу сделать по-другому".
Ты можешь ответить:
"Я хочу, чтобы она умерла".
Но вместе с тем,
ты можешь спокойно сказать:
"Я уже не хочу, чтобы она умирала".
- Да, как я и сказал.
- Ты не обязан защищать своё мнение.
- Это не моя идея.
Важно не то, чья это идея,
а то, что лучше для фильма.
Мне нравится, что мы взяли
из первого фильма...
- Песню "Long Tall Sally?
- Песню "Long Tall Sally".
Я был в восторге от этой песни,
когда увидел первый фильм.
И это единственный лёгкий момент
во всем фильме.
В самом конце. Это просто снимает
напряжение, которое накопилось
по ходу фильма.
Напряжение усиливалось до этого
момента, а теперь можно расслабиться.
- М-р Родригес.
- Сеньор Антал.
Спасибо, что пригласили
снимать "Predators".
Братан, спасибо, что снял
такой прекрасный фильм,
и теперь у меня есть
изумительный фильм,
с которым ассоциируют моё имя.
Это фильм,
работой над которым я горжусь
больше, чем любой другой.
- Брось, правда?
Я в восторге от этого фильма.
Теперь, в каком-то смысле,
он станет частью моей фильмографии,
и это подарок,
который сделал мне ты.
Я дал тебе идею, а ты вернул мне
прекрасный фильм. Спасибо.
- До следующего фильма.
RUSSIAN - COMMENTARY